Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Ei, sabes o que é uma viagem?
Há tanta coisa a passar na TV…
É tipo, como é que pode haver tanta
coisa assim e nada para ver?
Continuas a dar piruetas,
só a dar piruetas e piruetas e piruetas…
Eu fico tipo: "Não é nada de mais esperar—"
E depois estão cinco dos meus filmes a passar na TV.
Eu fico tipo: "Não há nada para ver!
Não quero ver nada disto."
Dois!
Já fiz todo o tipo de coisas.
Não consigo pensar noutro ator,
um ator dramático,
Preto, branco… isso já representou
muitos tipos de coisas diferentes.
Ok!
Olá!
Apenas eu no palco
com um microfone…
Eu tenho um pouco de gelado.
…até ao ponto em que sou toda a gente na cena.
Que maravilha! Nada como reunir
a família e desfrutar de uma boa refeição.
E tudo o que há entre estes dois extremos.
Seu filho da puta, não vais comer o meu pão de milho.
Isso é certo.
Já fui polícia.
Já fui professor. Já fui médico…
Cara mau.
Eu sou um velho judeu…
Deu uma tareia no Joe Louis.
…já fui uma senhora idosa.
Uau! Pode fazer a sua cabeça explodir.
Dancei nas nuvens
com Michael Jackson.
Eu fui um burro.
Sou um burro à beira do abismo!
Eu até era um foguete.
E a todos os jovens atores,
gosto de dizer a todos eles:
Nunca brinque com uma nave espacial.
O que pretendo fazer?
Em última análise… o objetivo é fazer as pessoas rir.
Lembro-me de uma vez,
num daqueles programas de entrevistas…
…convidaram o Ku Klux Klan para o programa.
E o Ku Klux Klan ficou tipo:
"Não suporto negros! Oh…"
E ele diz: "Está a dizer-me que
não gosta de nenhum negro?"
E o membro do Ku Klux Klan disse algo como:
"Eu... vou dizer-te,
eu gosto do Eddie Murphy. Ele é engraçado."
Eu fiquei tipo: "Que porra é esta?"
"Então odeia todos os negros?"
"Sim, todos menos aquele negro, o
Eddie Murphy. Ui, ele diverte-me."
Há algo
nele que pertence ao passado, anterior a ele.
Há algo nele
que influencia o futuro para além dele.
Tem grandes hipóteses de sucesso na vida. Ele consegue…
E é desconfortável
ter assentos tão bons.
Vê o bem de perto.
Vê o mal de perto.
Vê-se a feiura de perto.
Mas algo nele parece…
Tipo, a essência dele
parece intacta por causa disso,
embora tenha a certeza de que tem cicatrizes.
Seja o que for que ele estivesse a proteger...
toda a gente tem algo a proteger.
O dele está provavelmente bem preservado.
Comecei tão jovem.
Agora, é tipo, "Uau".
Eu percebo o quão jovem eu era
porque já ando por aí há, sabes,
mais de 40 anos.
Que viagem!
Entrei para o SNL na época de 1980-81.
Estavam a fazer audições com
todos os comediantes do clube.
Estavam a colocar as fotos lá
para o pessoal do SNL.
E queriam especificamente um homem negro.
E a minha primeira reação foi tipo,
"Saturday Night Live?"
Nunca tinha pensado em
algo como o Saturday Night Live.
Pensei: "Pensei
que ia ser o Richard Pryor."
A polícia usa uma chave de braço
que usam por aqui, pá.
Estrangulam os negros até à morte.
Sim. Dois seguram-lhe as pernas,
um segura-lhe a cabeça, e ela parte-se.
"Caramba. Ele partiu."
A primeira vez que ouvi Richard Pryor,
devia ter uns 13 anos.
Colocou-me no caminho de volta para mim mesma,
quando comecei a ouvi-lo.
Pensei: "É assim que eu sou."
Eu queria muito ser o Richard,
costumava subir ao palco quando tinha 15 anos.
e falar, agir, andar
e fazer tudo como Richard Pryor.
Nessa altura, o meu número
era basicamente cagar.
Porque era tudo o que eu tinha feito aos 15 anos.
Esta foi a minha experiência de vida,
mas parecia uma piada do Richard Pryor.
Eu dizia: "Já aconteceu, tipo,
às vezes, não é, sentares-te naquele vaso sanitário,
E quando defeca,
essa água espirra-lhe para o rabo?
Eu queria ser engraçado como o Richard.
E queria ser cool como o Elvis.
E eu queria ser tão grande como os Beatles.
É tudo magia, gente.
Gosta de pessoas que gostam de magia,
que estão praticamente
fora de controlo.
E continua a ser mágico.
Mas depois há sempre
aquela bola de fogo gigante no final.
Mas não para Eddie.
As regras são simplesmente diferentes para ele.
A primeira
coisa que pedi no mundo do entretenimento foi:
Em criança, pedia
um boneco de ventríloquo.
E a minha mãe
ofereceu-me um boneco chamado Willie Talk.
Os olhos de Willie Talk não se mexeram.
A sua boca apenas se moveu.
Desde o início,
foi algo que envolveu várias personagens.
Como
era aos nove anos? Você sabia?
Esta ideia cristalizou
na sua cabeça às nove horas…
Fiz muitas vozes, mas não sabia
que um dia queria entrar para o mundo do entretenimento.
Eu era apenas, sabe, uma criança estranha.
A minha mãe costumava dizer: "Quem é o Eddie?
Que voz é esta que o Eddie tem?".
Quando os meus irmãos faziam
algo de errado, não podiam sair de casa.
Quando fazia algo de errado,
não conseguia ver TV.
Quando era criança, pegava num cobertor e
atirava-o para cima da mesa de jantar.
depois estava pendurado como uma tenda,
Ponha a TV lá em baixo
e eu veria o dia todo.
O que diz à sua mãe
quando ela lhe traz gelatina?
Quando éramos crianças,
não existiam todos estes canais na TV.
Só tinha alguns canais,
E o meu irmão apontou para a televisão
e disse: "Um dia vou aparecer lá."
E quando ele apontou para aquilo, acho que
provavelmente estava ali uma pessoa negra.
Era a Júlia, então eu fiquei tipo…
Era, por isso, impensável
que ele se tornasse sequer uma estrela.
Eu sou o irmão mais velho.
Então, quando éramos crianças, não é?
Descobri que podia
dar uma sova a muitos filhos da puta,
que eu não pensava que conseguiria derrotar,
porque eles o enfrentaram.
Então pensei, sabe…
Não me interessa se vocês são todos machões,
Eu preciso de te apanhar, porque tu…
Se eu for para casa
e o meu irmãozinho estiver lixado,
E a minha mãe disse:
"Bem, o que fizeste?"
É melhor que eu esteja mais lixado do que ele.
Esta sou eu e o Charlie.
Esta é a foto que... que pôs fim
ao casamento dos meus pais.
Porque a minha mãe tinha gasto algum dinheiro.
Na verdade, eu tinha três anos
nesta foto.
E estou a rir-me porque
o fotógrafo tirou a foto.
e o flash teve um atraso--
A luz não acendeu
assim que ele premiu o botão.
E eu a pensar que a câmara dele não estava a funcionar.
E eu desatei a rir.
Lembro-me literalmente desse momento.
Mas o meu pai chegou a casa
e descobriu que a minha mãe tinha
Gastei algum dinheiro em algumas fotos.
"Gastaste o nosso dinheiro
com umas malditas fotos?"
Sabe? E isso foi...
quer dizer, tenho a certeza de que estavam a ter problemas.
Mas isso foi... Isso foi a gota
de água.
Essa foi a gota de água.
"Compraste alguma foto, droga?"
A minha mãe é tão bonita.
Têm apenas 18 anos aqui.
Bebés, bebezinhos, 18.
Este é o ano anterior ao meu nascimento.
O meu pai era uma figura. Dizem que
era a alma da festa.
A festa começou quando o meu pai chegou.
Era barulhento e engraçado, sabes, e…
Eu sou... E não sou a alma da festa.
De sempre.
Tenho algumas recordações.
Mas a minha primeira memória de todas é
da minha mãe e do meu pai a discutirem.
Esta é a minha primeira memória.
E... lembro-me que a minha mãe jogou...
Ela tinha, tipo,
uma imagem de porcelana da Virgem Maria em cima da mesa.
Ela atirou-lhe a imagem da Virgem Maria.
E lembro-me de ter visto aquilo partido.
E depois lembro-me de ter visto a minha mãe
no chão do corredor, a chorar.
Depois o meu pai chegou, pegou-me
a mim e ao Charlie ao colo e colocou-nos no seu colo.
E ele disse... E o meu pijama estava torto.
Lembro-me que foi puxado
completamente para trás. Estávamos a chorar.
Ele disse: "Podes ir comigo
ou podes ir com a tua mãe."
E eu disse: "Quero a minha mãe."
O meu pai morreu quando eu tinha sete
ou oito anos de idade.
Sei algumas coisas, mas não sei tudo.
Eu sei que ele foi morto.
A mulher que matou o meu pai…
-Ah, era uma mulher?
-Sim.
Uau.
-Porque é que uma mulher matou o seu pai?
-Briga de namorados.
-Os teus pais não estavam juntos?
-Não, não estavam juntos.
É das histórias mais antigas
que existem, sabe?
Eu digo aos meus filhos, pá:
"Eh pá... se a miúda estiver zangada,
Não feche os olhos."
Depois a minha mãe conheceu o meu padrasto.
E foi, sabe, uma
figura paternal sólida na minha vida para o resto da minha vida.
Vernon Lynch, foi ele que me criou.
É uma doce bênção ter
um homem assim na sua vida.
E ser o tipo de homem que era.
O exemplo que ele deu,
e eu vi o que ele fez, percebe?
E sinto que sou o homem que sou.
por causa dele.
Quando se tem três jovens
a crescer juntos na mesma casa,
O meu pai não criou nenhum delinquente.
O castigo foi uma sova.
Sabes?
O castigo foi... foi... foi uma sova.
— Eu costumava mudar-lhe as fraldas.
— Sim, trocava.
-Nunca lhe mudei as fraldas.
-Sim, trocou.
Nunca lhe mudei as fraldas.
O meu pai sempre nos ensinou que
precisamos de ser capazes de nos proteger.
E é assim que se faz.
O padrasto de Eddie, o Sr. Lynch, era pugilista.
Sabe o quão lendária
pode ser a disciplina dos pugilistas.
Ele vem deste tipo de família.
Para se tornar um pugilista, precisa de ser
um tipo diferente de ser humano.
Aqui está uma foto minha
a dar um murro na cara do Ali.
Está a ver isso?
Ali é o meu herói.
Mas certa noite dei-lhe um soco na cara.
Sabe, o Ali sabia dizer muitas asneiras.
De vez em quando,
o Ali diz muitas asneiras.
E sabe uma coisa? Dei-lhe um soco na cara.
Ninguém como Muhammad Ali
na história americana.
Parecia que estava ligado diretamente à tomada.
Ele tinha essa luz.
Ele simplesmente enfrentou o governo.
Defendeu aquilo que acreditava ser o certo.
E ele estava a arrasar,
e estava a fazer um sacrifício.
Sabe, "Que se lixe.
Se não posso ter assim, então eu..."
"Pode tirar... pode destituir-me
do meu título, de todo o meu dinheiro."
Nem sequer me defende
nos Estados Unidos por causa das minhas crenças religiosas.
E quer que eu vá lutar?
Mas não
me vai defender aqui em casa.
Somos crianças pequenas a assistir a isto.
Eu sou uma criança pequena a ver isto.
Barack Obama está a assistir.
Oprah Winfrey está a assistir.
Michael Jordan está a assistir.
Somos a primeira geração
de pessoas negras que alcançaram um sucesso acima da média.
Tipo, nós somos os primeiros destemidos.
E acho que
foi isso que recebemos do Ali.
Eu sou o melhor.
Por volta dos 12 ou 13 anos,
comecei a dizer que ia ser famoso.
E depois comecei a dizer:
"Quando fizer 18 anos, vou ser famoso(a)".
Esse era o meu mantra.
E eu realmente, realmente, realmente,
realmente acreditava nisso com cada fibra do meu ser.
Foi tipo, a ideia...
"E se não ficares famoso?" foi tipo...
"Que porra estás a dizer?
Eu vou ficar... vou ficar famoso."
Eu não o incentivei.
Pelo contrário, desencorajei-o.
Eu disse: "Uau,
é mesmo isto que ele quer fazer?"
"E se ele não conseguir?
O que é que vai acontecer, vou ficar com um vagabundo aqui?"
Sabe, fiquei mesmo preocupada porque
ele não estava interessado em mais nada.
Senhoras e senhores, o Sr. Eddie Murphy.
Lembro-me de quando o meu irmão
ia para o ensino secundário,
ou iria estudar na Universidade de Hofstra…
É um pouco irónico que
eu esteja na televisão, porque eu detesto televisão.
Não vejo nada
porque a TV ficou nojenta.
Já prestou atenção aos anúncios
e outras coisas na TV?
Só de ver isto dá-me náuseas…
Sabe,
eram uns pequenos espectáculos que ele fazia pela região,
e a capacidade de se apresentar perante
um público e de se expressar.
E fazê-los rir,
percebes o que quero dizer?
Para mim, foi realmente incrível
que ele tivesse este... este poder.
O Cosby vai aparecer, e é muito simpático,
muito simpático, vai dizer:
"O que dizes à tua mãe quando
ela te traz uma taça de pudim de gelatina?"
Quando comecei, não fazia nada
que tivesse realmente a ver comigo.
Eu era 90% impressões.
Obrigada. Você foi linda.
Boa noite.
Esta é a forma mais fácil de entrar.
Não precisa de fingir.
Tudo o que tem de fazer é imitar a voz de alguém.
Depois de um ou dois anos a estar lá em cima
e a fazer imitações,
Começa a ter as suas próprias coisas
e a aceitar-se como é.
E quando tiver… 17 anos,
Eu tenho um... sabe, eu tenho um número,
e sou, sabe, um comediante.
Sou natural de Roosevelt, Long Island.
Cresci num bairro onde todos os moradores eram negros.
Sim, cresci. Cresceu
num bairro predominantemente negro?
Cresceu num
bairro predominantemente branco?
Veja, porque nós
, os negros, praticamente tomamos conta de Nova Iorque.
Pense nisso.
Os brancos estão a dizer:
"Ei, isto não tem graça."
Quando se encontrava Eddie
nas discotecas nos anos 70,
Tinha um rosto lindo
e um sorriso fantástico.
E depois tudo o resto,
foi como um milagre.
Quando pensava que era seguro
voltar a viver em Queens…
E, para mim, o facto de ele ser
de Long Island era perfeito.
Long Island é simplesmente mais arrastada, sabem?
É uma espécie de vantagem quando se chega
aos níveis mais elevados da indústria.
Não descure a sua desleixo, sabe?
Então, quando completei 18 anos,
as bandas desenhadas que existiam eram tipo,
"Pensava que ia ser famoso
aos 18 anos."
Tive, tipo, um ano disto.
No ano seguinte,
consegui o Saturday Night Live.
Porque se Deus quisesse que
os brancos fossem iguais aos negros,
Todo o mundo gostaria de ter um destes.
O Eddie está na minha vida desde 1980.
quando vi a cara dele pela primeira vez
no Saturday Night Live.
Foi a temporada
seguinte à saída do elenco original.
e Lorne Michaels saiu.
E contrataram uma data de gente nova.
Não foi bem recebido, porque o programa
era, tipo, muito, muito popular.
O público reagiu do género: "Sabes uma coisa?
Eu quero os idosos. E que se lixe."
Está a andar na rua e
as pessoas dizem: "Vai-te foder!"
Só posso gritar "Vai-te foder" para ti.
Eddie tinha acabado de sair do liceu.
E era muito tímido.
E era muito... reservado.
Mas ele simplesmente não tinha medo.
Sou o filho ilegítimo de Ronald Reagan.
Consegue usar essa palavra em uma frase?
"O Bairro do Senhor Robinson"
e "Gumby".
Eu adorava o Gumby. Isto sim é a cara de Long Island…
Eu também tinha uma piada do Gumby, na verdade.
Eu sou o Gumby, caramba!
Não fala comigo desse jeito!
Eu adorava o Velvet Jones.
Quero ser prostituta.
Cada impressão, Ali…
Sou o maior lutador de todos os tempos.
…Cosby…
Por isso, pedi uma cerveja light.
James Brown, "Celebrity Hot Tub".
Ei! Está muito calor na banheira de hidromassagem.
Queimar-me
Ele entrava na personagem,
Tipo Dana Carvey ou Mike Myers,
a este nível, certo?
Uau! Uau! Ah!
Eca!
E, ao mesmo tempo,
pode ser ele próprio, como Bill Murray.
Em 1981, uma boa educação
era praticamente tão importante como...
como um balde quente de vómito de hamster.
Muito poucas pessoas possuem ambos os movimentos.
Quando tinha oito anos... estava acordado até tarde uma noite,
e lembro-me de ter assistido a algo.
Não me lembro qual foi o episódio,
só me lembro que tinha acabado.
Eu estava a morrer de rir.
Aquele tipo era muito engraçado.
E isso tornou-se algo comum entre mim
e a minha mãe.
onde ela me acordava a altas horas
da noite de sábado,
E dizer algo como: "Aquele tipo de quem gostas está na TV."
E essa foi a nossa primeira
experiência de ligação.
Lembro-me que o
que realmente me impressionou foi
Quase não precisou de dizer nada.
E foi engraçado.
Quando se veste
com a maquilhagem branca,
e ele sai para a rua,
E comenta como é
ser um homem branco no mundo…
Eu fiquei tipo: "Uau... incrível."
Tinha 19 anos.
Portanto, estes foram os meus anos de faculdade, eu...
O Saturday Night Live
é como Harvard para atores cómicos.
Você é verdadeiramente uma maravilha.
Muito obrigado, Franco.
E quando interpretei o Stevie Wonder pela primeira vez,
eles ficaram tipo…
"Uau, que maldade. Como é que ele pôde fazer aquilo?"
"Foi engraçado, mas foi muito maldoso".
E deixaram de dizer isso
quando o Stevie apareceu no Saturday Night Live.
É muito raro
o Stevie aparecer no SNL.
É muito engraçado.
Esta é a pior
imitação de Stevie Wonder que já vi…
Qual é o problema?
Talvez nos primeiros seis meses,
Eu ainda estava no meu quarto,
em casa da minha mãe.
Costumava voltar para
casa maquilhada depois do concerto.
Porque acho que as pessoas me veriam
no comboio e saberiam que eu estava na TV.
Eles não sabem que está na TV.
Ficas parecendo aquela criança
maquilhada no trem.
Ver o Eddie no SNL, magrinho…
É nesta altura que os comics são mais letais,
quando estamos magros.
Quando não temos alimentos.
Ele ainda nem sequer comeu.
Ele é simplesmente magro e engraçado para caraças.
O nosso primeiro encontro a sério foi
numa churrascaria perto do Saturday Night Live.
Ia falar com ele
sobre uma carreira no cinema.
"Isso é ótimo.
O que está a fazer é incrível."
"Existe uma outra
oportunidade completamente diferente para si".
"Não em vez de, mas em adição a.
Essa é a beleza da coisa."
Jeff Katzenberg era o presidente
de produção da Paramount.
Era, tipo, o gajo mais novo.
Nas duas primeiras semanas do programa "48 Horas",
quiseram despedir-me.
Porque pensaram:
"Isto não está a funcionar."
E Katzenberg chegou ao pé deles e disse: "Não.
Não o despeçam. Há ali qualquer coisa."
E não me despediram.
Desde então, tudo tem sido tranquilo para nós.
Quando estreou 48,
pensei que seria um sucesso único.
Não estava a pensar, sabes,
que ia estar nos filmes.
Roxana
Nessa primeira cena,
é um homem negro a cantar "Roxanne".
como se fosse membro do Supremo Tribunal.
-Rox-- Acende a luz vermelha
-Hammond.
Está a cantar com tanta intensidade
como se estivesse a fazer um teste para o American Idol.
É também este momento de espetar uma bandeira
numa cultura e dizer…
Hammond!
…"Eu sou tudo isto.
Sou a próxima geração."
O meu estômago está a começar a roncar.
-É melhor irmos buscar--
-Comemos quando eu disser que comemos.
Ei, isso é uma grande treta.
Essa foi a gota de água, percebe?
Quero comer já.
Se não gostar,
leve-me de volta para a prisão.
E dê um beijo de despedida ao meu rabo negro e faminto.
Quando o programa 48 Horas estreou,
era algo totalmente novo.
O ator negro nos filmes
era o ator secundário.
Mas quando começa a ver o filme,
É como se ele não conseguisse fazer nada
sem este tipo.
"Qual será o nosso próximo passo, condenado?"
"E agora, condenado?"
Vejo que esta
noite vai ser longa para caraças, condenado.
O momento transcendental de Eddie Murphy
é a cena do bar em 48 Horas.
Que tipo de polícia é?
Sabe o que eu sou?
Sou o teu pior pesadelo, pá.
Eu sou um negro com distintivo.
Isto significa que tenho permissão para te dar
um pontapé no traseiro quando eu quiser.
Contextualizando, ver um jovem negro
dizer isto é como um sucesso musical.
Só isso… só essa cena.
O motivo pelo qual as minhas coisas
fizeram tanto sucesso…
E quero que o resto de vocês, cowboys,
saibam uma coisa.
Há um novo xerife na cidade.
…é porque nunca tinham visto
uma pessoa negra jovem.
Vá assumir o controlo no mundo dos brancos.
E o seu nome é Reggie Hammond.
Fiquem na boa, pessoal.
Entrei neste ramo quando as
lendas da velha Hollywood ainda andavam por aí.
E tive a oportunidade de conhecer várias
dessas pessoas, as pessoas reais.
aquela pessoa super talentosa de Hollywood
que teve, tipo, uma longa carreira de 50 anos,
Porque estavam curiosos a meu respeito.
Diziam: "Ei, quero almoçar
com aquele preto."
Conheci o Brando, o Charlton Heston e
o Sinatra. Conheci todos estes rapazes.
Através deles ligar para o meu agente.
Seria como se eu estivesse aqui agora...
se algum ator de 22 anos fizesse um filme,
E eu pensei: "Ei, quero almoçar...
quero almoçar com eles."
Isso nunca aconteceria.
Imagino que para estas antigas estrelas de cinema,
Ele era o símbolo
da troca da guarda.
O mundo do entretenimento estava
prestes a transformar-se em algo completamente diferente.
Ele estava na vanguarda disso.
Se for uma estrela de cinema veterana,
verá pessoas a vir e a ir embora.
"Este aqui é famoso por um minuto,
e frio por um minuto".
Mas, pá, ele parecia
estar exatamente onde devia estar…
Parecia ter
um encontro marcado com o destino.
E todos os que já viajaram naquele comboio
sabiam exatamente o que estavam a ver.
É claro que gostaria
de conhecer alguém assim.
Sendo a estrela
que era aos 19 anos,
Antes do lançamento de 48, assinámos
um contrato para vários filmes com o Eddie.
E, sabe,
na altura, foi algo sem precedentes.
Está a ganhar muito dinheiro.
Deu uma entrevista a Johnny Carson.
Johnny disse: "Então, Eddie, conta-me,
O que comprou com o seu dinheiro?
Agora, saia e
atire-se mesmo... de cabeça!
Ou guarda, ou…
Como lida com tudo isto?
"Ei, Amos. Dá uma vista de olhos a este casaco!"
Não, não estava a dizer…
Jeffrey Katzenberg enviou-me um guião,
e eu li, basicamente, "Um Príncipe em Nova Iorque".
Eu não aprendi…
até... tipo, duas semanas antes das filmagens,
que, na verdade,
o guião já tinha sido desenvolvido.
Para Richard Pryor e Gene Wilder,
que tinha feito alguns
filmes de amigos que foram grandes sucessos.
E Ricardo…
Ele ateou fogo a si próprio.
Richard Pryor, o comediante e escritor,
sofreu queimaduras graves num acidente.
na sua casa na Califórnia, ontem à noite.
Pryor contou aos seus médicos
que estava a usar éter.
Estava a purificar um lote de cocaína
quando a mistura lhe explodiu na cara.
E Jeff disse: "Gostaria que
considerasses o Eddie Murphy."
E eu, claro, pensei: "Quem?"
Há algum problema, senhores?
Desde os primeiros momentos
em que Eddie desceu a rua
na sua rotina de homem cego…
Eu consigo ver!
Eu tenho... eu consigo... eu tenho pernas!
Na minha opinião, é o filme mais próximo da perfeição
que se pode imaginar.
E acho que todos nós sentimos e vimos isso.
Fui ao cinema no outro dia
com os meus amigos, vi "Um Príncipe em Nova Iorque".
— Ouvi dizer que é muito bom.
— Com Eddie Murphy e Dan Aykroyd.
E entra-se no cinema
e começa-se a rir,
E aí podem ser mais engraçadas
do que gostaria.
Certo? Quer dizer, é mais engraçado
do que imagina, e vai ser…
Você viu isto.
-São muito engraçados.
-Sim. Ei.
Mas é hilariante, pá.
-Foi o que eu ouvi.
-Sim. Vou matá-lo.
Vamos fazer uma pausa.
Richard Pryor é o comediante de stand-up mais divertido
da história desta arte.
Quantas pessoas já ouviram falar de freebase?
Já ouviu falar de alguém que explodiu?
Porquê eu?
Dez milhões de filhos da puta do crack.
Preciso de explodir.
Recentemente,
Chappelle está naquele mundo em que, tipo,
Tem um jeito especial
e uma compreensão profunda do público.
E ele é tão inteligente.
E ele realmente... ele criou o...
Ele fez tremer o teto.
A comédia é uma forma de arte.
Não está nas mãos de todos, mas,
ui, aqueles que tratam desta forma,
Vibram literalmente, eu diria…
Posso argumentar que
é uma das frequências artísticas mais elevadas.
E Eddie, qualquer habilidade que possa imaginar
que um comediante precise, ele tem de sobra.
Sabes, continuei a fazer stand-up,
mesmo enquanto fazia filmes e outras coisas.
Brigas onde não está ninguém em casa,
com muitos irmãos e irmãs envolvidos.
E tenta matá-los.
Estaria a correr pela casa
com uma faca, dizendo…
Se eu estiver a filmar em Filadélfia,
quando estivermos a fazer Um Príncipe em Nova Iorque,
Posso ir ao Comedy Works e fazer exercício.
E o Delirious é basicamente material
que fui acumulando ao longo dos anos.
Delirious tinha essa energia,
essa energia maníaca que o envolvia.
E tinha mesmo uma qualidade de concerto de rock.
Por isso é que eu usava
roupas de cabedal e outras coisas do género.
Tentando atirar-se para o chão como o Elvis.
Eddie Murphy!
Ele mudou a forma como vemos a comédia.
Os comediantes não são geralmente atraentes.
Sobretudo, falando tradicionalmente,
até àquele momento.
São muito desajustados.
Por vezes, são até meio bestiais.
As mulheres adoram-no.
E, sabe,
acho que tinha uma paixoneta por ele.
Durante todo
este tempo, sabe?
E talvez tudo tenha começado ali,
com aquele fato de cabedal vermelho.
Foi incrível.
Obviamente, ele era, tipo, a coisa mais sexy
do mundo naquele cabedal vermelho.
Mas tipo, porquê?
Aquele couro vermelho era horrível.
Mas foi isso que a tornou tão incrível.
E, independentemente do que estivesse a acontecer,
o vendedor de gelados chegava e tudo parava.
Estaria a bater em algumas bolinhas de
gude e outras coisas, e ouviria…
Gelado!
Gelado! O sorveteiro está a chegar!
O meu pai trabalhou na gelataria Breyers
durante toda a minha infância e adolescência, tínhamos um…
Comemos tanto gelado que
nem queríamos comer as fezes.
Tipo, tinhas de deitar gelado fora porque
ficava com queimadura de congelação.
Mas no início... não comecei
por pensar em entrar para o mundo do entretenimento.
ou ter sido humorista até aos meus 13 anos.
Até então, eu era... queria ter
um camião de gelados da Mister Softee's.
Quer uma lambidela? Que nada.
Quer um gelado?
Ele levou a ideia de
interpretação de personagens em palco a níveis extraordinários.
Não pode--
A forma como Eddie Murphy contava uma história
fazia-nos sentir como se estivéssemos lá.
A minha mãe era
como o Clint Eastwood, só que com um sapato.
Se fizeres merda, a minha mãe
entra no quarto e diz tipo…
Quando me virem em Delirious,
a falar sobre a minha família e essas coisas,
Isto depois de anos e anos a fazê-lo.
Porque comeu o gelado do chão?
Eu não comi gelado nenhum…
Como sabe, o stand-up é... intimista.
O meu pai levantava-se no meio
do churrasco e dizia: "Esta é a minha casa."
"Sabe o que é."
"E se não gostar,
que se dane."
Eu poderia estar no Madison Square Garden,
mas quando comecei a fazer isso com o meu pai bêbado,
Ouvia-se a minha mãe a rir
no meio de… 20.000 pessoas.
"E, ei..."
"Se não gostar, que se lixe."
E as coisas que eu fazia ao meu pai
faziam com que ele deixasse de beber.
Ele perguntou: "É assim que eu sou?"
E eu respondi: "Sim, és mesmo assim."
Parou... Parou de beber.
Eu era um grande fã do Eddie Murphy… porque,
Sabes, o Shrek, o Dolittle
e essas coisas todas, quando eu tinha uns 8 anos.
E o meu pai morreu no 11 de Setembro.
A minha mãe levou-me a uma loja no centro comercial
que vendia DVDs e CDs.
E Eddie Murphy, de Delirious, estava lá.
Pensei: "O que é isto?
Ele parece fixe, e isso pode ser divertido."
Nós tínhamos, tipo, aqueles…
Era como uma Suburban antiga
que tinha aqueles leitores de DVD retráteis.
E, imediatamente, sabe,
"Que se lixe, engulam esta..."
sabe, "Vai-te foder."
E a minha mãe ficou tipo: "Uau, o que é que ganhaste?"
E eu estava a morrer de rir.
E ela disse algo como:
"Não podes assistir a isto nem a nada daquilo."
E eu fiquei tipo: "Por favor". Eu estava a rir.
E acho que ela percebeu que eu me estava a divertir.
E... numa altura em que eu não estava propriamente.
E ela disse:
"Podes assistir a isto."
desde que não repita isso
nem conte a ninguém."
E foi uma espécie de pequeno pacto que fizemos.
E isso abriu-me as portas para tudo.
Se eu fosse o LeBron James, ele seria
o poster do Michael Jordan na minha parede.
Sabe, o que Richard Pryor
teria sido para ele…
E eu conhecia o trabalho de Richard Pryor,
mas Richard…
Só passei a valorizar o trabalho dele
quando fiquei mais velho.
O Eddie foi perfeito para mim, sem complicações.
O espírito com que se apresentava,
As impressões, a tolice da coisa toda.
Quantos anos tem o outro rapaz ali?
Ah, agora é que se lixaram.
Pensaram que eu ia dizer tipo
"Está bem" e essas coisas, não é?
Não sabia que eu diria:
"Os nossos pénis são deste tamanho!"
Esta criança vai acordar assim.
"Os pénis dos negros
vêm buscar-me, mãe!"
Richard, como se sente ao ler,
"O Eddie Murphy vai
ser o novo Richard Pryor?"
Ou, "Cuidado, Richard Pryor,
aí vem o Eddie Murphy"?
Puto.
Sim.
Sabe, não, não gosto.
Não gosto nada.
"Dizem que
é o novo Richard Pryor".
Do que raio está a falar?
O Richard está aqui, e nunca haverá
um novo Richard Pryor.
Haverá outro homem.
Esta síndrome,
Este desejo de opor
Negros uns contra os outros
e dar a impressão
de que só existe uma oportunidade…
E se algum de vós quiser,
Tens de entrar no Coliseu
e destruir o outro. Entende?
Não existem dois comics brancos, quer dizer…
Deixa-me explicar melhor.
Jeff Ross e Howie Mandel
nunca pensaram nisso
Se for eu ou ele.
De onde é que tirou isso? "Está em todo o lado.
Ou sou eu ou ele. Eu sei disso."
E era assim mesmo.
Durante anos, foi assim, sabe…
…um de cada vez que conseguiria, sabe,
Ter apelo popular e estar em grandes filmes.
Nos anos 60, era Sidney Poitier.
Assim, Richard foi a única pessoa
que se tornou o homem.
E foi o único negro
na maioria dos filmes durante algum tempo.
Depois de mim, as comportas abriram-se.
Eddie Murphy
era considerado uma estrela em ascensão.
Mas, naquela época,
um ator afro-americano
nunca tinha faturado
mais de 20 ou 25 milhões de dólares.
E esse era Richard Pryor, sozinho.
Por isso, foi um grande risco colocar
Eddie Murphy em Um Tira da Pesada.
Não vamos cair
nessa de banana no escape.
Não vai cair
na armadilha da banana no escape, pois não?
O consenso geral era
que não ia resultar…
— Sai daqui, seu filho da puta.
— Não, não posso.
…e depois veja o que aconteceu ao filme.
Foi número um durante 14 semanas.
O que é algo inédito.
Eu vi Um Tira da Pesada
três vezes no dia do lançamento.
Tipo, não saíamos do cinema.
"Ei, vamos ver outra vez."
"Não, vamos ver outra vez."
Vi três vezes em um dia.
O Eddie Murphy nesse filme era mais esperto
que todos os outros. Era um malandro de Detroit…
E ele deu literalmente voltas
em torno daqueles tipos,
não apenas nos momentos engraçados,
Mas naquele momento em que ele está...
no clube de striptease com os rapazes, certo?
E ele respondeu: "Sim."
"Estás a ver aquele tipo ali com a jaqueta?"
"Está um bocado quente usar isto, né?"
"Fiquem de olho nas minhas costas".
— Mudaste, cara.
— Estou a dizer-lhe para voltar.
Se não voltar,
vou rebentar-lhe os miolos.
Polícia. Se te mexeres, eu mato-te.
Se vir essa cena, verá que é melhor
do que qualquer estrela de ação que já tenha visto.
E a forma como ele lida com isso... e, pouco
antes disso, fez-te rir muito.
Tudo está sob controlo.
Eis que surge Eddie Murphy,
praticamente num ápice.
Há uma cena em Um Tira da Pesada
em que ele está a caminhar pela Rodeo Drive.
Passa pelos tipos
com roupas de couro.
Começa a rir deles.
Está a pensar: "Vocês estão a rir-se
de rapazes usando roupas de couro?"
E não pareceu hipócrita,
porque ele estava a viver aquele momento.
É uma performance magistral
em termos de quem é esta personagem.
Mas, basicamente, é o Eddie Murphy
a gozar consigo próprio.
Quer dizer, tanta coisa acontece
naquele momento.
É um ritmo muito complexo na cultura pop.
Que vida tive.
Ena, cara.
Derrick Lawrence. Este é o gajo que…
Em Um Tira da Pesada, há uma cena
em que estou a andar na rua…
E ouvi repórteres
e outras pessoas a falar…
"Oh, sim, esse é um momento interessante."
Porque o Eddie Murphy
está a rir-se do Eddie Murphy."
Não é nada disto que está a acontecer.
Não me estou a rir de mim.
O Derrick era um desses tipos,
e passou direto.
E, enquanto passava,
fez uma careta estranha.
E eu ri-me da cara que ele fez.
Eu não se estava a rir de mim.
Eu estava a rir-me do Derrick.
E lá está ele.
O que acabei por fazer
mudou a perceção sobre os atores negros.
Viram-me
e viram o sucesso mundial.
E eles disseram tipo,
"Ei... então, o termo 'negro' pode ser usado em todo o mundo?"
Tipo, "Sim".
E é aí que se encontra
Morgan, Denzel e todas aquelas pessoas.
Vêm atrás das minhas coisas.
Sam, Spike Lee, tudo isso.
Eu era o solo psicológico.
Isto foi... isto foi necessário
para tudo o que aconteceu depois de mim.
Acho que o Eddie faz parte dessa onda de…
uma ânsia na cultura
por um tipo de experiência negra
que se relacionava com um grupo de jovens
que ainda não estava a ser defendido.
Com exceção de Michael Jackson,
Prince, Whitney Houston e Eddie
surgiram um pouco do nada no panorama musical.
E estes quatro jovens negros
mudaram o mundo.
Não mudaram apenas a cultura americana,
Atualmente a protagonizar um filme chamado
Um Tira da Pesada, por favor, recebam…
…Eddie Murphy.
Eddie, o tipo de sucesso que alcançou
num período de tempo muito curto...
É o tipo de coisa que eu não...
Nunca me lembro de isto ter acontecido
a mais ninguém.
Ele dominou, e todos nós queríamos isso.
Todos queríamos um filme grande e engraçado,
e todos queríamos esse estilo de vida.
O hip-hop ainda nem sequer existia.
Os atletas não ganhavam o dinheiro
que ganham agora.
Nessa altura, Eddie
respirava um ar muito raro.
Eddie Murphy está
em Buffalo há quase uma semana.
A maior parte desse tempo foi passado
dentro do estúdio de gravação de Rick James.
Eu ia
apenas passar o fim de semana lá para cantar a música.
Fiquei preso na casa do Rick por causa da neve
e fiquei lá cerca de duas semanas.
A minha namorada quer festejar o tempo todo.
Festa o tempo todo, festa o tempo todo
Fale-me da sua carreira musical.
O que acontece é que, passado um tempo, começa…
Acho que o seu ego fica descontrolado
e pensa: "Eu consigo fazer qualquer coisa".
E tem pessoas que trabalham para si,
E como estão na folha de pagamentos,
começam a dizer: "Pode fazer qualquer coisa".
Ninguém se divertiu tanto
como nós nos anos 80.
Ninguém.
A minha festa de 21 anos
foi no Studio 54.
Yul Brynner, de Os Dez Mandamentos,
estava com a mulher e disse-lhe algo como:
"Que tal
voltarmos ao meu apartamento?"
Com a minha mulher e comigo, e uma festa?"
E eu pensei: "Não, estou bem. Estou..."
E quando fiquei mais velho,
percebi: "Festa? Ele queria..."
A sua esposa estava sorrindo. Pensei:
"Será que ele queria que eu fosse ter relações sexuais com a mulher dele?"
Eu fiquei tipo: "O quê...?"
Quando fiquei mais velho,
refleti sobre o assunto e pensei…
E agora gostaria de ter ido.
A história teria um final melhor se, sabe,
"Sim, voltei a casa do Yul Brynner
e tive relações sexuais com a mulher dele."
"Ele estava a observar-me enquanto eu fazia sexo...
Ele estava a dizer: 'Et cetera, et cetera…'"
E assim por diante, e assim por diante, e assim por diante.
Pá, isso é demais.
Ser o Eddie Murphy nos anos 80.
Isso é extremo.
Usar um fato de cabedal vermelho, tipo, antes...
Isso é uma coisa extrema.
As páginas são todas castanhas.
É como se perguntassem: "Quantos anos tem?"
É tipo... meu Deus, olha para estes dentes.
"De comediante de stand-up
a símbolo sexual do cinema."
Foi isso que disseram.
Eu não disse isso. Foi isso que disseram.
Vejam bem ali, "Símbolo sexual do grande ecrã".
Quando Eddie conseguiu,
a vida de todos mudou.
Charlie estava no serviço militar.
Regressou a casa e
começou a trabalhar como segurança para Eddie.
Comecei a trabalhar,
sabe, com o meu irmão.
-Era da segurança?
-Eu era o chefe de segurança.
Sabia alguma coisa sobre segurança?
Não, eu sabia que era melhor não te meteres
com o meu irmão, era só isso que eu sabia.
É tudo... é tudo o que eu sabia.
Quando fizemos este sketch
no Chappelle's Show…
"Charlie Murphy, Histórias Reais de Hollywood,"
Tudo começou quando Charlie
começou a contar histórias loucas à hora do almoço.
Estamos a subir
para a área VIP, sabe?
Estou a olhar em volta para ver quem está ali,
a observar as miúdas e tudo mais.
E, de repente,
ouvi alguém dizer: "Charlie Murphy!".
A cocaína é uma droga do caraças.
Aquele sketch do Rick James
no Chappelle Show,
Tive uma experiência surreal
ao vê-los.
Porque achei que eram muito engraçados.
Mas depois pensei…
Mas isto é
apenas mais uma noite na minha vida.
Sabe, isso...
E todas as noites eram assim.
É engraçado, quando eu andava com o
Rick James e outros tipos nos anos 80,
Quando começava a ver
certas pessoas a entrar na sala,
E sabe o que está
prestes a acontecer,
Preparam-se para ir para o outro quarto…
Eu simplesmente dei um salto.
Nunca tive curiosidade sobre isso.
Nunca quis entrar lá,
dar uma vista de olhos nem nada.
Eu simplesmente não estava para aí virado.
Se encontrar o Eddie por aí,
ele não é o tipo de pessoa que domina o ambiente.
Ele é muito introvertido. Costuma sentar-se
no fundo da sala com uma Coca-Cola.
Quando tinha 19 anos,
era o meu primeiro ano no Saturday Night Live.
Fui a um bar de blues
com John Belushi e Robin Williams.
Colocaram um pouco de cocaína sobre a mesa.
E eu estava ali, ao lado de,
sabes, dois heróis.
Eu nem estava curioso.
Simplesmente não estava por dentro do assunto.
Nunca experimentei sequer cocaína
, nem toquei em cocaína, nem nada do género.
Eu não bebo. Eu não fumo cigarros.
Nunca tinha fumado um charro até aos
30 anos de idade, quando fumei um charro pela primeira vez.
A primeira vez que encontrei o Eddie Murphy
foi na The Comic Strip.
Acho que ele estava a usar, tipo, um fato de cabedal.
Tinha toda a comitiva.
Antes, deixavam-me subir ao palco se
empilhasse as cadeiras quando o concerto terminava.
O dono do clube
apresentou-me o Eddie.
E Eddie pergunta: "Quando é que vais entrar em cena?"
E eu digo: "Não vou participar esta noite."
E então Eddie diz:
"Bem, vais ser o próximo."
E eu fiz um set muito bom,
e ele riu-se muito alto…
O facto de Rock poder conversar com Eddie
deixava-nos simplesmente impressionados.
"E então, o que é que ele disse?"
"E então, o que é que disse? E então…"
Sabem, simplesmente… Simplesmente demasiado excitante…
Demasiado emocionante para ser verdade…
Sim, para nós era... definitivamente o Elvis.
Eu estava literalmente com ele…
indo de teatro em teatro,
Observando a plateia a rir no Raw.
Quer dizer, o Raw era uma... porra...
Foi... quer dizer, cru... Ufa!
Tenho muitas pessoas de outros países
que vêem os meus filmes e vêm visitar-me.
Para os Estados Unidos
, porque Nova Iorque é como um lugar turístico.
Têm HBO, vêem o Delirious
e não conseguem falar inglês.
E tentam imitar o meu número,
e tudo o que recebem são palavrões.
Aparecem estrangeiros do mundo inteiro
que vêm ter comigo e dizem: "Eddie Murphy!"
"Vai-te foder!"
A primeira vez que o ouvi
foi na minha sala de estar.
"Vai-te foder, Eddie!"
E o meu pai estava a ver o Raw em fita VHS.
E não toquem na fita dele.
"Ninguém toque na minha fita".
E então, tudo se resumiu a eu me
esgueirar para observar.
Quer dizer, fazer sexo e fazer amor,
sejamos realistas, quero dizer, o ato físico,
Gosto de ter relações sexuais com alguém por quem estou apaixonado.
Mas não estou a fazer amor com ninguém.
Entro na cama…
Deito-me na cama…
Deito-me na cama... Bem, pense nisso.
Ao deitar-se na cama, preferia que
alguém lhe dissesse: "Faz amor comigo"?
Ou então, agarre a nuca e diga:
"Fode-me com força"?
De certa forma, ele
desempenhava um pouco a mesma função.
Na mente de uma criança pequena, o
hip-hop representava isso mesmo, no sentido em que,
Aquela música que se ouve no carro
antes de entrar naquela reunião,
Dá-te aquela vantagem
ou aquela confiança.
O Eddie é mesmo assim.
Ele fazia-me sentir cool, ou ter vontade de ser cool.
Ou seja, nunca nada fere o herói cómico.
Ele era isso.
Entrei a correr em casa,
toda entusiasmada para falar com o Bill.
E depois peguei no telefone,
e o Bill desabafou-me.
Eu fiquei tipo: "Olá, Sr. Cosby?"
E ouve,
"Gostaria
de conversar consigo..."
"...sobre algumas coisas
que faz no seu programa."
Lembro-me de ter ido
ao cinema com o meu irmão.
Todos os dias depois da escola, via o Raw.
Foi irónico, porque foi
precisamente nesse ano que comecei a fazer stand-up.
E foi aí que ele parou.
Nunca houve um momento em que dissesse:
"Não vou fazer stand-up agora".
Simplesmente parou aos poucos.
Sei que deixou
de ser tão divertido,
E foi por isso que deixei de ir
às discotecas como antes, e…
Sim, lembro-me que chegou a um ponto
em que, tipo, já não dava para escrever nada.
Tipo, se tu...
se eu fosse a uma discoteca,
No dia seguinte, estaria
no jornal que eu estava numa discoteca.
E era disso que eu estava a falar,
e eles já estariam a criticar,
E seria tipo, algo que só...
um bocadinho de uma ideia.
E lembro-me que não gostei dessa sensação,
por isso deixei de me exercitar tanto.
E depois foi ficando cada vez maior…
E, quando demos por nós
, décadas já tinham passado.
Há tipos a ir aos consultórios médicos
com sintomas do tipo: "Desculpe, doutor,
O que significa quando
vai à casa de banho e, hum…
"Fogo, dispara pelo teu pau?"
De vez em quando, estou a mudar de
canal e vejo algo que é meu.
É como se não fosse eu
quando olho para o Raw ou para o Delirious.
É como se... bem, eu sei que sou eu
porque estou a olhar para isto.
Mas parece uma pessoa diferente.
Toda a gente está, sabe, constantemente…
Ouvi alguém descrever
como... como a chama de uma vela.
Está em constante mudança.
E nós também.
Eu disse que se algum dia voltasse a fazer stand-up,
ia ter um boneco do Bill Cosby.
e um boneco do Richard Pryor,
e sentar, e tê-los de lado,
E ter, tipo, uma conversa
entre os dois, e ficar no meio.
Conseguiria tirar pelo menos dez bons minutos
de piadas disto.
Eddie nunca para de criar.
Ando pela casa dele
e vejo coisas escritas em blocos de notas.
Então pensei: ele está a pensar nisso.
Sempre que tinha uma ideia, pegava
no telefone e dizia: "Ah, sim... rah, rah..."
E ao longo dos anos consegui, sabes,
tanta coisa, tantas coisas, é tipo,
Tudo o que tenho de fazer é olhar para o telemóvel
e pensar: "É, isso seria uma boa ideia."
Assim não seria difícil de fazer.
Você é um comediante. Você não é normal.
Não está a ver o mundo
da mesma maneira.
Está aqui, mas está apenas
a olhar para as coisas.
ou a sua perspectiva está
acima do mundo terrestre,
E está a olhar para ele de cima.
O sentido de humor é, em última análise,
apenas um apurado sentido de proporção.
Bem, a pessoa engraçada
é a primeira a reparar nas coisas.
Entra-se numa sala,
e a pessoa engraçada vai saber.
"Ei, está frio aqui dentro."
Ou "Que cheiro é este?"
Tu pára um carro à minha frente,
um carro zero quilómetros da concessionária,
E se tiver um pequeno arranhão,
puxa-o para mim.
O meu olhar vai direto para o arranhão:
"Ei, tens aqui um pequeno arranhão."
Eu tinha TOC quando era criança.
Não sabia o que era.
Eu iria verificar o fogão
na cozinha.
E certifique-se de que todo o gás está desligado
na cozinha. Certo?
E eu ficava deitado uns
cinco minutos e depois levantava-me.
Volte para a cozinha, olhe
novamente para o fogão e verifique todo o gás.
Depois voltava para a cama
e ficava ali deitado uns cinco, dez minutos.
e depois levante-se e vá olhar para ele
, olhe para o fogão.
e certifique-se de que todo o gás está desligado.
Depois voltava para a cama,
ficava deitado mais dez minutos e voltava…
E isto continuou durante mais ou menos uma hora.
E fazia-o todas as noites.
Todas as noites. E eu só dizia:
"São só umas coisas estranhas que eu faço."
A minha mãe, ninguém sabia que isto estava a acontecer.
E eu costumava fazer um barulho engraçado.
Eu costumava fazer isso... hum...
e fazia-o sempre.
Isso é estúpido.
Hum-hum, hum-hum.
Está sentado a ver televisão,
pensando… uh-mm, uh-mm.
Então, um dia, estava a ver as notícias
e fizeram uma reportagem sobre a POC (Transtorno Obsessivo-Compulsivo).
E foi do género: "Ah, é isso que eu...
eu faço coisas deste género."
Eu disse: "Ah."
Pensei: "Ah, doença mental?"
Foi do género: "O quê? Eu..."
E quando vi que era
tipo alguma coisa relacionada com doença mental,
Obriguei-me a parar de fazer isso.
Foi como se eu dissesse: "Não vou...
não vou fazer mais isto."
"Achava que era estranho. Não sabia
que tinha algum distúrbio mental. Que se lixe."
"Não tenho doença mental nenhuma.
Doença mental, uma ova."
E obriguei-me a parar de o fazer.
Continuo a verificar o nível de gás todas as noites.
Mas de vez em quando,
verifico duas vezes.
E diga: "Não, filho da puta,
não vais começar essa merda outra vez."
"Vá para a cama."
Acho que estou...
um pouco mais paranóico do que costumava ser.
Em todas as situações sociais,
fico um pouco mais paranóico.
Emocionalmente, estou um pouco
mais paranóico e, hum…
Tem muitas dessas coisas.
Mas o sucesso e o poder
como que te isolam,
E fica confuso
porque começa a pensar, sabe?
"Se eu tiver isto e aquilo,
e puder fazer isto e aquilo,
Porque é que não sou feliz o tempo todo?
Depois percebe que
ninguém está feliz o tempo todo.
Do que está a perder?
Não sei. Gostaria de ter uma família.
Gostaria de casar.
E gostaria de ter alguma estabilidade
emocional na minha vida.
Estou no autocarro da digressão
e acabei de terminar com uma rapariga.
E a conversa
no autocarro foi, sabe,
"Seria bom conhecer uma rapariga que
não soubesse que eu era um dos rostos."
E sim, sim, sim.
E foi assim que
surgiu a ideia de "Um Príncipe em Nova Iorque".
Quero uma mulher que desperte
tanto o meu intelecto como a minha libido.
Onde encontrará uma mulher assim?
Na América.
Bom dia, meus vizinhos!
Ei, vai-te foder!
Sim! Sim!
Vai-te foder também!
A ideia era a vida dele,
e as complicações
de encontrar o amor verdadeiro num plano honesto.
Ei, miúdo. Porque está tão preocupado
com a sua aparência?
Bem, estou a tentar despertar o interesse
de uma certa jovem.
Ah…
Trabalhei com Rick Baker durante muitos anos.
Por isso, quando quis que Eddie interpretasse um judeu idoso,
Eu sabia que o Rick ia conseguir.
Quem é a estrela desta foto?
Penso que é um rapaz chamado Eddie Murphy .
Ai, meu Deus. Eu detesto-o.
Aquele miúdo com a boca suja?
-Sim, é ele mesmo.
-Ah, ele é o pior.
Ele é o pior.
Ele não sabe representar.
Tem uma boca suja.
E ele é feio.
Quando obtenho uma voz ou uma personagem,
Da forma como a minha voz soa,
posso perdê-la completamente.
Não há sinal da minha voz.
Com certeza!
Os personagens são como pessoas reais.
É tão bom estar aqui esta noite.
Que lugar tão bonito…
Façam uma salva de palmas para vocês próprios.
Vocês são tão adoráveis.
Sempre fui fã de filmes sobre maquilhagem.
Com um pouco de maquilhagem,
transformam-se em outra pessoa.
Sempre me senti atraído por coisas assim.
E eu assisti a estas coisas
vezes sem conta.
O Corcunda de Notre Dame é um filme
que eu via sempre quando era criança.
"Eu não sou um homem".
"Eu não sou uma besta."
"Sou tão disforme
como o homem na Lua".
Que lindo! É veludo?
Quando fizemos
o filme original Um Príncipe em Nova Iorque,
Na festa pós-evento,
o Jesse Jackson veio falar comigo.
E ele disse:
"Ei, quero agradecer-te."
por colocar… e por estar atento a
alguns dos atores negros mais velhos,
Colocá-los no filme
e dar-lhes uma oportunidade.
Porque estes tipos
vão se tornar estrelas."
Eu perguntei: "Do que é que está a falar?"
Ele respondeu: "Aqueles tipos da barbearia,
São engraçados, e estes tipos
vão ficar famosos por causa disso."
Pensei: "Filho da puta, era eu."
Ele respondeu: "O quê? Eras tu?"
"Agora preciso de ir ver o filme outra vez."
Se um homem quiser ser chamado Muhammad Ali,
Caramba, este é um país livre!
Deve respeitar os seus desejos
e chamar o homem de Muhammad Ali.
Lembro-me dele
a passear pelos estúdios da Paramount.
e ele como o velho,
e ninguém o incomodava
ou se aproximava dele,
e ele podia ser livre.
É muito difícil
sobreviver a este tipo de fama.
que Eddie tinha e tem.
Já passei por isso
três ou quatro vezes com outras pessoas.
hum… onde são caras,
E depois, de repente, tornam-se superestrelas.
Este estrelato,
você vale muito dinheiro,
E as pessoas estão a vir na sua direção
de todos os lados.
Em quem confia, sabe?
"Murphy tem sólidos valores de classe média,
Mas, por outro lado, é demasiado vaidoso
para se autodestruir." John Landis.
É verdade.
Isto é muita coisa para... de maneira nenhuma eu poderia simplesmente...
participar na minha própria destruição.
Acho que a celebridade…
Tinha uma relação de amor e ódio com aquilo.
Adorava a energia dos fãs,
mas também se torna vulnerável.
A fama é maior que qualquer droga.
Só ouço o quanto me amas.
e como sou incrível,
que pode abalar a maioria, e já abalou.
Michael, Prince e Whitney,
havia... uma natureza autodestrutiva.
A minha maior bênção…
A minha maior bênção
não é o meu talento para a comédia.
A minha maior bênção é, hum…
que eu… me amo,
E eu sabia o que queria fazer
muito, muito cedo.
E é por isso que não caí
em nenhuma armadilha nem nada que se pareça.
Porque na... na raiz...
No fundo, eu amo-me.
Sabem, os melhores rappers, como o Biggie e
o Tupac, morreram com vinte e poucos anos.
Não dá para saber o que poderiam ter sido.
Sabe, o…
O maior sucesso no mundo do entretenimento,
antes de mais, é sobreviver à merda.
Independentemente do que acontecer,
tem de... tem de sobreviver a isto.
Não te podes matar,
não podes deixar que ninguém te mate.
-Como está?
-Bem. E você?
Ser capaz de navegar por
este campo minado que precisa de atravessar,
simplesmente estar no plano físico,
percebe, e depois acrescenta-se algo a isso,
Você é um dos rostos,
há um poder superior à disposição.
Há alguma outra merda a acontecer.
E quando tudo está uma merda,
bem, centra-se e reza.
É como um diapasão.
Você bate-lhe e ele vibra,
e pode apanhá-lo.
Passe os dedos para baixo
e faça com que deixe de vibrar.
É mais ou menos assim que é a oração.
Ei, pá. Não quero parecer,
sabes, todo o guru e essas coisas.
As pessoas sentadas lá fora pensavam:
"Este filho da puta é um guru."
Foram muitas as ocasiões em que convivi
com o Eddie em situações de trabalho.
E é como se tivesse saído do corpo
e entrado na luz branca.
E ele está a olhar para nós, humanos
, e a ajudar-nos a compreender.
Fiz um filme, Harlem Nights,
que ele realizou, onde se percebe,
Ele sabe o que funciona e o que não funciona.
A única maneira de voltares para casa
é levando um tiro, filho da puta!
Eu estava a gravar uma cena.
Onde tenho de morrer.
E ele disse: "Quero que morras."
"E depois, quero que volte
à vida por um segundo e diga..."
Idiota.
"...e depois morrer."
Eu fiz isso, e continuo a achar engraçado.
Havia dias em que não estava a trabalhar,
e simplesmente ia lá e ficava à toa.
E vejam-no a conduzir o Redd Foxx
e a porra da Della Reese, pá.
Eu também te mandava beijar o meu rabo,
mas provavelmente não conseguirias encontrá-la.
Seu cego filho da puta.
Vai-te foder, vadia.
Mas dirigir Richard foi,
sem dúvida, um sonho tornado realidade.
Porque sabe o quanto
ele respeita e ama Richard Pryor.
— Quem é aquele?
— É o polícia de quem te estava a falar.
Trabalhar com alguém que idolatra...
por fora, sou imperturbável.
Por dentro, eu estava tipo… Ahh!
Nessa altura, quando estávamos a fazer Harlem Nights,
Queria fazer um filme
com alguns dos meus antigos heróis.
Inclina a cabeça para trás e pensa:
"Não me sinto diferente."
Redd era engraçado sem qualquer esforço.
Está com uma ótima aparência.
Não me sinto diferente.
Eu adoro o Redd.
Serviu também de exemplo com uma lição importante,
porque temos o problema da droga.
Aquela merda toda a acontecer,
a cheirar cocaína e tudo mais.
Portanto, o trabalho dele ficou todo errado,
Porque quando o Redd saiu,
tive de enterrar o Redd.
Tive de enterrar o Redd. Tive de enterrar o Rick.
Eu trouxe uma lápide para o Buckwheat.
Buckwheat não tinha lápide.
Estou sempre a enterrar… a enterrar essas pessoas.
Quer dizer, deixou-me perplexo,
estas pessoas que você…
O mundo do entretenimento e tudo mais,
e depois, quando falecem,
Não há dinheiro nem
para enterrar estas pessoas?
Onde estão as suas famílias?
Onde estão essas pessoas?
Há muita gente assim.
Uma das agendas secretas que Eddie tem
É... "Ei, os negros
nunca tiveram um filme assim."
Nunca tinha existido
uma comédia romântica com um elenco negro.
O amor devia ter-te trazido
para casa ontem à noite.
"Precisamos de o fazer
para que outras pessoas também o possam fazer."
"E se eu puder usar a minha influência
para abrir essa porta, isso é uma coisa boa."
Não acha que já está na altura
de falarmos de promoção?
Porque mostramos a vida negra de uma forma
que nunca tinha sido vista no ecrã antes,
Houve reações realmente extremas.
Isto é do LA Times.
Esta crítica diz…
Diz: "O aspecto mais intrigante
do Boomerang, ao que parece,
não a sua história, mas a sua composição racial."
Diz: "Isto exige muito esforço
para criar um mundo invertido."
das quais as pessoas brancas são invisíveis."
Ah, sim, este gato
e o LA Times estavam a viajar na maionese.
Porque não havia... não havia...
bem, há pessoas brancas no filme.
Mas não havia, tipo,
sabes, chumbo branco nele.
E tiras uma foto
tipo "Os Donos da Rua",
Ninguém se importou com isso
porque era um filme.
que tratava de algo violento.
Mas era algo normal, e era assunto de negócios:
"Onde estão os brancos?"
"Quem está no comando daquele escritório?"
Sabe, esse tipo de coisas.
É o tipo de coisa em que as pessoas dizem
que não estão habituadas a ver artistas negros.
Nestes papéis, então... parece-lhes estranho.
Mas eu estava a ver...
É melhor habituar-se
, porque eu não vou a lado nenhum.
Sim.
Eu não vou a lado nenhum.
Hollywood naquela época, e ainda hoje,
Existem muitas forças negativas.
Os atores negros de cinema sempre tiveram de ultrapassar
todos estes obstáculos.
mas estes obstáculos eram o padrão.
Olá, eu sou o Eddie Murphy.
De vez em quando,
alguém vê e diz: "Uau!"
"O Eddie estava a dizer asneiras
nos Óscares naquela época?"
Eu até já disse isso antes, disse,
"Provavelmente nunca ganharei um Óscar
por dizer isto."
E provavelmente nunca ganharei um Óscar
por dizer isto.
Mas, pronto, que se lixe, preciso de dizer isto.
E eu fui... fui e fiz.
Só quero que saiba
que vou entregar este prémio.
Mas os negros não vão viajar
no vagão de cauda da sociedade.
E não vamos ficar mais para trás,
e quero que nos reconheçam.
Ele disse: "Óptimo, está feito."
Eu perguntei: "Quando preciso de lá estar?"
Ele disse: "Não precisa
de chegar lá antes das 9 ou 10 horas."
Porque é o último prémio
da noite, por isso…
No dia seguinte,
foi como se não tivesse dito nada.
Não havia nenhuma foto minha
nos Óscares.
Não houve qualquer cobertura sobre mim.
Não houve qualquer menção de que eu tivesse dito aquilo.
Foi como se não estivesse nos Óscares.
E não ganhei um Óscar.
Não ganhei um Óscar,
e já fiz de tudo.
Já joguei de tudo
e fiz de tudo.
E não ganhei um Óscar.
Mas não acho que seja por isso.
Acho que estou num período de transição
como humorista.
Sinto que há
outras coisas que quero fazer,
E não quero fazer coisas
que já fiz antes.
E quero fazer
filmes de diferentes tipos.
e a explorar onde me encontro
nesta fase da minha vida.
Porque me aconteceu muita coisa
nos últimos dois anos,
entre o casamento, os filhos
e a vida pessoal.
Sim.
Novamente.
Eu preciso do meu bebé,
eu preciso do meu bebé…
Os meus filhos são o centro de tudo.
Antes de ter filhos, tudo gira à sua volta.
Depois de ter filhos,
tudo gira em torno deles.
Costumava ficar acordado talvez dois dias seguidos
antes de ir dormir.
Quando conheci a Paige,
consegui adaptar-me melhor à sua agenda.
Agora, vemos dois episódios de Seinfeld
e, logo de seguida, vamos para a cama.
A Paige e eu estamos juntas há 14 anos.
Sem cães?
Tínhamos cães.
-E agora temos gatos.
-Agora temos gatos.
Nunca imaginaríamos
que teríamos gatos.
Nunca, nunca, nunca imaginei isto nem
em um milhão de anos.
O gato não está para aí virado.
Ele vai ficar ali sentado, sem fazer nada.
Tenho... tenho mais em comum
com o gato do que com o cão.
Por vezes entra-se numa sala e o gato
está lá sentado, a olhar para a parede.
Penso: "Eu faço coisas deste tipo."
Epá, é isso... é isso que eu faço.
Uau.
Baús dos anos 80.
Tudo dos anos 80.
Uma vez alguém me perguntou,
sabes, sobre filmes.
Sabe, sobre o meu legado.
Comida de verdade.
-Bem. Como vai?
-Bem, pai.
Eu disse: "O meu legado?
O meu legado são os meus filhos."
"Não foi isso que fiz no trabalho".
Eu realmente sinto-me assim.
"Se pudesses sentir
todo o sabor do amor em cada pedaço".
-Consegue sentir o sabor do amor.
-Vê o que tu...
-Aposto que ninguém vai ficar doente esta noite.
Nunca ninguém fica doente.
Desta vez... Desta vez.
Aposto que desta vez ninguém vai ficar doente.
Ouvi alguém dizer isso numa música…
-Acho que já ouvi falar
... e era tipo um tipo com estilo.
Estou a dizer que ouvi isso no Instagram deles.
Se priorizar os seus filhos…
Nunca tomará uma decisão errada.
…brincava com ele usando os dentes
enquanto estava em chamas.
Guitarra em chamas na cara dele.
Ei, Zé
Vinte e sete.
Partiu aos 27 anos.
E o mundo continua em polvorosa.
Observe como ele o faz.
Isso gera feedback. Escute.
Isso. Maluco.
Isto é feedback. Ele usou o feedback
como uma nota na guitarra.
Pois, isso é uma loucura.
Vamos lá, pá.
Senti muito orgulho pelo
que o meu irmão tinha conquistado.
Lembro-me dos velhos tempos,
antes de tudo isto acontecer.
Para ir do apartamento
até à casa em Long Island.
Sabe, ter um irmão
que se tornou uma estrela.
Mas como ele era tão bom nisso,
e eu tinha tanto orgulho nele, fiquei tipo...
Se não se riu, é porque fiquei muito emocionada.
Provavelmente dava-te uma sova
se não te risses.
Foi assim... Foi assim que me senti.
Não existe ninguém como o Charlie.
Ninguém era mais engraçado ali.
E algumas das minhas maiores gargalhadas
na vida são com o Charlie.
Sim.
Sinto falta do meu irmão.
Tenho esta coisa com a morte,
e com o momento em que as pessoas falecem.
Tipo, só lhe toco por um segundo...
De vez em quando, surge uma memória.
E eu toco-lhe.
E depois vou sentir...
esta coisa a borbulhar.
E depois eu digo: "Ah, está bem".
Portanto, é muita coisa...
Apenas revisito pequenas lembranças.
Não fico a remoê-las.
Não acredito que isto vá parar algum dia.
Não acredito que
a morte seja assim...
Tipo, morres e depois
voltas dos mortos.
Acho que nunca morremos.
Acho que, sabes, a vida simplesmente continua.
E todos são assim.
Seja qual for a... a força que está,
sabe, no centro de tudo,
Toda a gente é assim, sabe?
Então este corpo físico morrerá,
mas no fundo, sabe,
que… seja lá o que for que esteja no centro de si
, dele, dela e de todos,
Isto continua indefinidamente,
simplesmente não pára nunca.
Sabe, a maioria das pessoas pensa no mundo
como sendo cá fora,
E isso está realmente a acontecer por dentro.
Disse-lhes
que está se candidatando a prefeito?
A primeira coisa que mudaria
se fosse presidente da Câmara,
Certas pessoas estariam em determinados locais.
Seria essa a sua primeira lei?
"E agora certas pessoas
estariam em certos lugares".
Conheci a Val quando ficámos
presos na casa do Rick por causa da neve.
Rick tinha um grupo de artistas
que estava a desenvolver,
E Val era uma das cantoras de apoio.
E então ela simplesmente
tornou-se parte do círculo.
A maioria das pessoas que se juntaram ao
círculo ao longo dos anos são personagens.
E a Val é uma personagem.
Sinto-me atraído por pessoas que têm personalidade.
Mas Val é uma espécie de
último dos personagens.
Ao longo dos anos, as personagens
ou faleceram ou foram banidas.
Banido do círculo.
Ei, dá uma vista de olhos ao "Party all the Time".
Já está nos 123.
O quê?
-123 milhões?
-Isso é uma loucura.
"Sinal Vermelho".
Vai chegar aos 80 milhões no próximo mês.
Agora aqui está o seu karma.
Com um bater, bater, bater
à tua porta, oh
Sinal vermelho, pare à direita…
No set de filmagens, dizia coisas como: "Tens YouTube?".
Eu disse: "Sim, tenho YouTube."
Ele respondeu: "Adoro o YouTube."
Ele respondeu: "Já vi
todos os vídeos no YouTube."
Sempre que chegava ao set,
ele estava a tocar música no volume máximo.
E a vibe corre solta, e toda a gente fica
muito, muito animada.
Bem-vindos de volta ao Ridiculousness.
Três, dois, um!
Ridiculousness, um programa que vejo a toda a hora por puro prazer , mesmo sem saber o que estou a fazer.
Acho que é
o melhor programa da televisão.
Sabem do que é que este programa me faz lembrar?
É tipo... conheces
o realizador, Jodorowsky?
Os filmes dele são tipo, imagens chocantes,
umas atrás das outras.
É do género: "Que porra é esta?"
Nem sequer tem hipótese de ir...
Ele já está a pensar na próxima coisa.
O ridículo é como uma versão infantil para a TV
de um filme de Jodorowsky.
Eu adoro. Adoro que ele esteja sentado
a ver o Ridiculousness.
Isto é hilariante pra caralho.
Isso é muito engraçado.
Tem um cérebro que parece uma peneira.
Tipo, será esta a palavra certa? Peneira?
-Tipo, absorve tudo?
-Sim, como uma esponja.
Esponja. Ele é como um cérebro de esponja.
É assim que eu descreveria o Eddie.
Ele tem um cérebro de esponja.
Eu não sou um comediante de stand-up.
Tipo, eu sou…
Sabes, eu sou engraçado e consigo fazer isso.
Mas não vejo...
não penso: "Sou um comediante".
Tipo, não estou sempre a dizer
"Sou ator" ou "Sou músico".
Sou um artista que se consegue expressar
de diversas formas.
A sensibilidade é o que importa,
não o talento que possui.
O artista mais sensível
será aquele que estiver mais em sintonia.
Não quero ser demasiado artístico.
Eu poderia tornar-me muito artística se me deixasse.
Eu não forço nada.
Eu não estou a remar um barco.
Não é um barco a remos. É um veleiro.
Eu não... "Preciso de ir lá."
Tipo…
Estou num veleiro, e isto--
Deixa-me aproveitar esta brisa e ir por aqui.
Não estou a tentar ser ou chegar a ser.
Simplesmente sou.
Interessante.
Se pudesse estar
neste ramo há 40 anos,
Vai criar algo
que não vai funcionar.
É aí que se percebe que se
afastou muito do stand-up.
Tens presas
e estás a morder a Angela Bassett.
Pensei: "Ok,
acho que nos desviámos um pouco do assunto."
Porque…
Spade na América com David Spade.
David Spade fez um sketch no programa
Saturday Night Live, na bancada do telejornal.
Tinha acabado de ver...
o filme "Vampiros em Brooklyn" tinha acabado de estrear.
Vejam, crianças.
É uma estrela cadente. Façam um pedido.
Sim. Isso mesmo.
O público disse "woo"
e vaiou-o por ter dito aquilo, certo?
Então fiquei magoada,
os meus sentimentos ficaram feridos.
Foi do género, "Ei, eu sou da mesma--"
Foi como se a sua universidade
o estivesse a atacar.
Na minha carreira, não importava o quão engraçado eu fosse…
Chamou-me estrela cadente.
Tipo, se houvesse
uma piada destas agora,
E era sobre algum
outro membro do elenco do SNL.
E era sobre o quão lixada
estava a carreira deles, e seria rejeitada.
Os produtores olhavam para aquilo e diziam:
"Não vais contar essa piada."
Portanto... a piada passou por todos
os canais pelos quais uma piada tem de passar.
E depois estava no ar a dizer,
sabe, "Pega numa estrela cadente".
Por isso, não pensei: "Que se dane o David Spade."
Pensei: "Oh, que se danem o SNL, que se danem todos.
Como é que vão fazer essa merda?"
"Vocês... É isso que pensam de mim?
Oh, seus filhos da p..." Eu era assim.
E foi por isso que não voltei durante anos.
No mundo do entretenimento,
recebe os maiores elogios.
e o maior veneno,
e ambos são mentiras.
Ambas são mentiras.
E depois fica -se
meio sem nada, sabe?
Fica-se com a sensação de:
"Bem, acho que dei o meu melhor."
E isso deve ser tudo.
Certo? O quê...? Deve ser isso.
Conscientemente, vou fazer
algo para lhes mostrar que…
que não sou como ninguém nesta cidade,
E quero fazer algo que mais ninguém...
algo que só eu serei capaz de fazer.
O Professor Aloprado mostra
praticamente tudo.
Está lá em cima,
todas aquelas personagens diferentes, e…
O filme é engraçado,
mas tem um toque de doçura.
Todos os elementos estão presentes.
Gostaria de me voluntariar
para tirar esta velha ave do seu sofrimento.
Cletus! Não se atreva a dizer
uma coisa dessas sobre a mamã.
Não, espera lá.
Não precisa de me proteger do Cletus.
Vamos lá, Cletus. Vamos lá.
O que é que o Eddie está a fazer,
todos aqueles outros personagens,
Ele está a ouvir as imagens na sua cabeça.
Ele também está a acertar o momento certo para eles.
Quer dizer, porque todos eles têm
ritmos vocais diferentes e volumes diferentes.
É um pequeno Hércules.
Mostre-me os seus músculos de novo.
Oh, Hércules! Hércules!
Não estamos a distribuir Oscars.
Nós não... Espera lá, caramba.
Ele... Todos os personagens
deveriam ter sido nomeados.
Estas personagens
começam na cadeira de maquilhagem.
Não houve preparação.
Quando Rick estava com a maquilhagem
a meio,
Ele simplesmente começava a fazer-me perguntas.
Simplesmente iniciava
uma conversa comigo, perguntando:
"Quantos filhos tem?
Onde cresceu?"
E estou a experimentar vozes diferentes
para ver que vozes surgem disso.
Tipo, enquanto ele está a fazer isto,
começas a entender
Qual o resultado de maquilhagem que fica melhor?
E no final, terá, tipo,
a voz certa e tudo certo.
Havia muitos obstáculos a ultrapassar.
O estúdio disse: "Olha, nós adoramos o Eddie".
"Achamos que ele é realmente talentoso".
Mas não sei se ele conseguiria
interpretar todas estas personagens."
"Como é que ele definiria estes personagens
para que fossem diferentes uns dos outros?"
Teve de se esforçar para conseguir o papel.
Bem, ele teve de fazer um teste.
Então fiquei entusiasmada.
Ele simplesmente disse: "Sim, vou fazer isso".
São pelo menos quatro horas ou mais com maquilhagem.
Cada vez que tiver de vestir esse personagem.
Existe uma razão pela qual
mais ninguém os faz.
Tipo, nenhum cartoonista quer fazer esta merda.
Ele quer fazer esta merda.
Com licença, vou à casa de banho.
Estou com calor esta noite!
Sinto muito por isso, minha senhora.
Deixe-me ir buscá-lo para a senhora.
Uau!
Essa foi a primeira vez que o vi.
No set de filmagens de O Professor Aloprado.
Aliás, ele passou por mim.
E não o reconheci
porque estava vestido de Sherman Klump.
Ele estava a andar, depois parou e disse:
"Ei, pá, és muito engraçado."
E ouvi a voz dele: "Oh!" E depois eu...
"Meu Deus, é o Eddie Murphy."
Menino tão gordo que, de cada vez que se vira,
é o seu aniversário!
Assim, repetimos a cena várias vezes.
As primeiras tomadas foram dele como Sherman.
Nos dias seguintes, quando
estávamos a filmar as cenas de Buddy Love…
Pá, literalmente, a multidão estava...
sentia-se no ar.
Importas-te de esperar
pela piada final primeiro, irmão?
Desculpe, pá.
É que você é muito engraçado!
Iriam irromper em aplausos.
Quando diziam "Corta!",
irrompiam em aplausos.
Tipo, toda a gente sabia,
tipo, pá, isto é especial.
Observe as gengivas e os dentes de Reggie.
Parece que a mãe dele
teve um caso com o Sr. Ed.
Ninguém imaginava que eu me
tornaria uma lenda da comédia.
Toda a gente sabia que ele era uma lenda da comédia.
Mas aquilo foi realmente especial.
É muito fácil trabalhar com ele…
Puxa vida!
…se for perspicaz e estiver preparado.
Se entrar lá
e ficar a balançar sem parar,
É nesse momento que vai para o trailer.
Vá ao escritório e faça algumas chamadas.
Ligue para o Arnold e para o Sly.
e Van Damme, e Jackie Chan,
E diga-lhes que o lançador de lanças mandou um oi.
Bowfinger interpreta algumas personagens,
E não há látex no seu rosto.
Não há fantasia para se esconder.
Ele encontra a essência
da outra personagem,
E ele toca.
Estaria disposto(a) a mostrar
o seu traseiro nu num filme?
Sim, acho que sim. Sim.
Steve Martin, quando veio
falar comigo sobre Bowfinger,
Estávamos em São Francisco.
Ele disse: "Vamos almoçar."
E eu pensei: "Ah..."
Quase disse:
"Não tenho aqui qualquer segurança. Bem, eu..."
Eu quase disse isso.
E não disse nada.
Eu pensei: "Ah, ok."
E depois fomos caminhando até um restaurante,
Tipo, sabes, a dez quarteirões do hotel.
Sabe, e as pessoas diziam: "Ei."
Sabes, de vez em quando, dizíamos:
"Então, Eddie, então, Steve." E era isso.
Foi do género:
"Ei, não precisas de guarda-costas."
Podias simplesmente andar, e,
sabes, ninguém te vai perseguir.
E despedaçar-te ou nada dessa merda.
Sempre que vir alguém
a ser perseguido na rua
e os gritos e tudo o mais,
é quase, quase sempre
Algum jovem na casa dos vinte anos,
e uma adolescente ou uma criança a gritar.
Quando se consegue...
Raramente os fãs de 30 anos...
perseguir qualquer pessoa na rua
, gritar e fazer todas estas coisas.
Mas chega-se aos 30 anos a pensar:
"Eles ainda vão vir atrás de mim."
Não, eles não te estão a perseguir agora.
Agora são mães
e já não te estão a perseguir.
Quando voltou
e fazia
filmes para toda a família,
Foi também um sinal de que podíamos amadurecer.
Ele é realmente muito, muito, muito, muito inteligente
em saber como se conectar.
para um público totalmente novo
a cada dez anos.
O facto de ser pai
é parte do que mudou a sua vida…
escolha do material.
Passou de ser o gajo do Raw
para o rapaz da família,
mas isso... a magia permanece.
Sabe o que mais
toda a gente gosta? Parfait.
Já conheceu alguém
e disse: "Ei, vamos tomar um parfait?"
Dizem: "Nem pensar, eu não gosto
de parfait"? Os parfaits são deliciosos.
Não!
Eddie Murphy, Burro…
É uma das maiores
interpretações de sempre.
Tipo, ele a dizer: "Estou a fazer waffles".
Tipo, tudo isto é hilariante.
Desculpem, a vaga de
animal falante e irritante já está ocupada!
Vamos lá, Shrek!
Shrek?
É divertido estar num bom filme.
Porque nunca ninguém se propôs
a fazer um mau filme.
Depois, quando fizer uma,
e funcionar e for boa,
Nada é mais gratificante.
Ok, não tem de se preocupar
com nada.
A sua identidade está completamente oculta.
Só lhe quero fazer uma pergunta.
Quem te deu a cocaína?
Shrek.
Shrek!
Ficava com uma dor de cabeça do caraças
depois de tantas sessões de Shrek.
Fazer todos aqueles gritos e estar a 100%.
Fazer tudo aquilo era exaustivo.
Pois, eu nunca gosto de trabalhar
porque prefiro não ter de ir…
Preferia ficar em casa sem fazer nada.
Ei, está a ficar frio aqui dentro.
Vou fechar o teto.
Quando construí esta casa,
estava cansado de alugar imóveis.
Eu viria fazer filmes
e tu terias de alugar uma casa.
Comecei a precisar de locais maiores,
e o aluguer destas casas era absurdo.
Então pensei: 'Devia
construir ali uma casa'.
Esta é uma ótima casa para assombrar.
Tipo, daqui a 100 anos,
as pessoas vão dizer: "Ouvi-o aqui dentro."
Vou ficar perto
deste filho da puta tipo…
"Ouvi-o. Ouvi-o
a dar aquela risada lá em cima."
Quando me divorciei pela primeira vez
e ficava aqui sozinha,
E era tipo, sabes,
estes tetos enormes, e eu fiquei triste,
E eu pensei:
"Isto parece a casa do Drácula."
Pensei: "Eu... eu sou... eu sou o Drácula."
Foi um período engraçado de três anos.
Depois de me divorciar,
não sabe o que fazer.
Tinha provavelmente uns 45 anos... Quarenta...
E você dizia: "Ok", e continuava a dizer:
"Vou voltar para as discotecas".
E chama-se toda a velha turma,
os veteranos.
E todos nós éramos de meia-idade.
e tentámos voltar a frequentar as discotecas
como fazíamos antigamente.
Eu estava numa discoteca em Las Vegas.
Eu estava a caminhar pela multidão
e uma rapariga apalpou-me o rabo.
Então virei-me,
E era tipo
uma miúda nova… uma miúda com uns 21, 22 anos.
E eu pensei: "Ei."
"Ei, menina... Vê... Ei, menina."
Eu fui lá.
Era mais nova que as minhas filhas.
Foi do género: "Ei, não sejas atrevida agora."
Eu disse: "Ok, talvez esteja na altura
de parar de ir às discotecas."
"Ei, nada disto vai acontecer.
Qual de vocês fez isto?"
Nunca imaginaria
que um dia viveria na Califórnia.
Porque eu era... eu sou
um tipo tão típico da Costa Leste. Eu era muito Costa Leste.
Mas adoro estar aqui.
Talvez pareça uma pessoa da Califórnia.
Sabe, todas aquelas conversas
sobre o plano espiritual.
"O plano espiritual é interno".
Eu disse: "Não se pode dizer asneiras assim
nas ruas de Nova Iorque."
"Dizem que o plano espiritual é interno--"
"É melhor saíres da minha frente
com essa merda."
Ele tinha aquele aroma artificial
que eles têm no Bellagio.
Eu disse: "Isto é bom demais."
Os humoristas trabalham a partir de
situações em que as coisas não são perfeitas.
Em minha casa, chamo-lhe Mansão Negra
porque a situação é simplesmente... terrível.
Tipo, tenho uma torneira na casa de banho.
Eu só a deixo correr...
Ele espirra para fora. Eu simplesmente deixo assim.
Porque me mantém engraçado. Vejo
pessoas a sair do banheiro,
"Que porra é esta do Foxx--"
E a sala de jogos... A
sala de jogos dele estava uma confusão.
Eu sei que ele também não sabe do que estou a falar
, porque todos os jogos funcionam.
Nem todos os seus jogos podem funcionar
na sua sala de jogos.
A Ms. Pac-Man precisa de ter um botão partido
ou algo do género para tu seres engraçada.
Quando fizemos o Dreamgirls,
eu chegava com tudo.
Acho que às vezes ficava muito entusiasmado.
Ei, pá. Quem é este gajo?
Eu só queria esse conhecimento.
E quando se vê Dreamgirls,
percebe-se que foi uma atuação impecável.
E podia ver alguns dos…
dor, sabe...
fosse ela de onde viesse.
Eu estava a fazer o filme
logo depois do meu divórcio.
Então, eu estava a passar por
essa fase emocional difícil.
No ecrã,
acho que muita coisa era real.
E estava... estava tipo, mesmo ali.
Então eu...
eu senti mesmo muita dor.
Portanto, parte disso transparece no filme.
Eddie Murphy leva para casa
o seu primeiro Globo de Ouro.
para Melhor Ator Secundário,
após quatro nomeações anteriores.
Quer dizer, pensei que ali
tínhamos visto o verdadeiro Eddie Murphy.
-O verdadeiro eu?
-Sim, sabe representar, sabe cantar.
Estás a dar conta do recado, meu amigo.
Foi um filme divertido.
Pude fazer muitas coisas diferentes.
Mas esse não era eu.
— Este não sou eu a sério.
— Não é você de verdade?
Nunca fui eu mesma de verdade
diante das telas.
Ora,
afinal, o que é o seu verdadeiro eu?
Uh…
Ele veio ter comigo e disse…
"Hum, escrevi um guião maluco."
"Chama-se Norbit."
E iria interpretar várias personagens.
Era o protagonista masculino.
Era a protagonista feminina.
Caramba, Norbit!
Quantas vezes tenho de te dizer,
Quando conduzir o meu carro,
não ajuste o meu banco!
Eu não toquei no seu assento.
Por se tratar de comédia e maquilhagem,
as pessoas não prestam atenção ao lado técnico.
de quanto trabalho é realmente necessário.
Mas eles riem-se, e é isso que
estamos a tentar que façam.
Foi lançado exatamente na altura em que
estaria a fazer campanha para os Óscares.
Sabe, isto simplesmente entupiu a água.
E o Óscar vai para…
Não ganhar o Óscar ou não ganhar
nada não é o que me perturba.
O mais perturbador para mim é que
me visto e venho para o evento.
Porque normalmente
não iria a cerimónias de entrega de prémios.
É que... Sempre que perco, fico tipo,
"Estes filhos da puta
fizeram-me descer até aqui."
"Podia tê-lo perdido em casa.
Estou todo de smoking."
"Que... que perda de tempo."
Nunca penso: "Ah, não ganhei."
Penso: "Ei... faz-me
descer aqui sem fazer nada."
É sempre maravilhoso ganhar coisas.
Mas se não ganhar, não me importo.
Ainda chego a casa e...
ainda sou o Eddie de manhã.
Tinha parado de fazer filmes em 2011.
Pensei: "Deixa-me
dar um tempo dos filmes."
Eu fazia esses filmes de merda.
Eu quero o meu goo-gaa!
Quer dizer, era tipo, esta merda não tem graça nenhuma.
Estão a dar-me Framboesas de Ouro.
Acho que aqueles filhos da puta me deram
um Framboesa de Ouro de Pior Ator de Sempre ou algo do género.
Pensei: "Ei, talvez esteja na hora...
talvez esteja na hora de fazer uma pausa."
Percebi que era do género, "Ei..."
"As pessoas não percebem
que fiz uma pausa".
Então pensei: "Deixa-me levantar deste sofá
para os lembrar que sou engraçado."
e que não caí."
Estou no sofá por opção.
E depois pensei: "Querem saber?
Que se lixe. O SNL faz parte da minha história."
"Preciso de me voltar a ligar com aquele programa
porque é de onde eu venho."
Aquele pequeno atrito que tive com o SNL
aconteceu há 35 anos.
Não tenho nada a ver com o David Spade.
Não tenho qualquer problema
ou algo do género com ninguém.
E foi do género: "Ei, deixa-me ir ao SNL
e resolver isto tudo."
E eu fiz.
Este é o Eddie Murphy.
O mesmo para si.
Foi surreal porque já tinha estado
tantas vezes nesta reunião.
Eu estava nessa reunião.
Eu ia encontrar-me com todo mundo.
Eu estava a pensar, sabe,
"Uau, este escritório parece mais pequeno."
Ele sabia, ao regressar ao SNL,
o que isso significava para o mundo.
Ele simplesmente sabe o que significa para todos nós.
Inicialmente, estávamos a falar sobre monólogo.
E acho que o Lorne queria que ele fizesse
algo um pouco mais pessoal.
Porque as pessoas simplesmente queriam
ouvi-lo falar.
Penso que estava um pouco, não preocupado,
mas cauteloso em fazer um monólogo.
Aliás, acabei de ter um bebé.
Acabei de ter um filho.
Agora tenho dez filhos.
Não quero dizer isso…
Onze, se contar com o Kevin Hart.
Que porra é esta?
Estou a brincar. Eu adoro o Kev.
Eu adoro o Kev. Eu realmente amo o Kev.
Eu adorei. Foi uma comédia. É ótimo.
Pois... é uma grande piada. Uma excelente piada.
Lembro-me de Lorne me chamar: "Desce".
Pensei que ele
me ia dizer que o Eddie tinha...
O Eddie cancelou,
e queriam que eu apresentasse o evento.
-E aí, pá.
-É o Chris Rock, senhoras e senhores.
- Ei, vamos lá.
- O que está aqui a fazer?
Pensavas que eu ia perder este show?
Vamos lá, pá. As minhas filhas adoram a Lizzo.
Está escrito à mão, inclusive.
Então, Alice?
Não sabia que conhecia alguém
que soubesse escrever.
Vê, uma mulher branca?
Ele estava a imitar o Jackie Gleason, pá.
Estava a imitar o Archie Bunker ou algo do género.
E acredite, isso é mais do que suficiente,
seu grande babuíno.
Ouviste isso, Alice?
Lembra-se quando "babuíno" era motivo de piada?
Rich Little vai chegar
e vai... fazer alguma coisa.
E diz: "O senhor é um babuíno, não é?".
Ele vai chamar-lhe babuíno.
E aí? Tudo bem?
Senti uma enorme onda de nostalgia.
Aquela sensação de "bons tempos".
De vez em quando, senta-se
com os seus amigos ou parentes,
Estaria a relembrar algo
e conversando,
E depois teria aquela pequena sensação,
aquela, oh… aquela sensação boa, aquela…
"Aqueles eram os bons tempos",
uma espécie de onda de nostalgia.
Tive isso durante uma semana inteira.
Porque o programa é feito
exatamente da mesma forma que sempre foi feito.
Eu não tinha voltado lá em 36 anos.
Portanto, foi literalmente tipo, sabes,
Alguém a dizer: "Ok,
vais voltar para o 12º ano,
E aqui está a sua programação para esse dia."
"Tu... tu tens aula de educação física às oito."
"Aqui está o seu antigo armário."
"Este é o meu antigo armário.
A combinação continua a ser a mesma."
15, 26, 34.
Este era o meu armário no liceu.
Eddie parece não envelhecer nada.
Parecia que
tinha deixado o programa há uns cinco anos.
ou há dez anos, ou algo do género.
Não pareceu uma partida longa,
simplesmente porque
voltou a mergulhar com tudo.
E ele simplesmente tirou os sapatos
e respeitou a casa, por assim dizer.
algo do género, e simplesmente atirei-me de cabeça.
"Acham que roubei porque sou preto"
também está em causa?
— Um pouco.
— Nem me importo. Olhe para a câmara...
"Acham que roubei porque sou preto?"
— E depois direto para a câmara outra vez. Exatamente.
— Sim.
Um, dois, três, quatro.
Oh, ting uma senhora
Oh, apanhar uma senhora
Oh, apanhar uma senhora, oh, apanhar uma senhora
Uau-oh-oh, oh-oh-oh
Oh-oh-oh, oh…
Ok!
E fazia promos. Tipo…
Eddie Murphy fez as chamadas promocionais na terça-feira.
Está a passar por isso como se não fosse nada.
Olá, eu sou o Eddie Murphy.
E apresento o Saturday Night Live
com a participação musical de Lizzo esta noite.
-Forte.
-Posso fazer um que não seja tão louco?
-Esta noite!
-Esta noite.
E Lizzo fazia-o rir.
E então ouvi-o dar a sua nova gargalhada.
E foi tipo, uma gargalhada muito forte.
Deve estar relaxado o suficiente
para estar a divertir-se.
Hércules.
Mas nesse momento reparei e
pensei: "Uau!"
Tipo, ele guardou aquela gargalhada
e agora tem uma nova.
Ele disse algo como: "É, a minha gargalhada
estava a tornar-se um artifício."
"E eu não queria que as pessoas
me rotulassem."
É uma pessoa muito equilibrada, sabe ?
Assim, sempre que algo
ofuscar isso,
Parece que vai mudar de rumo.
Este livro chama-se,
Rabo por dinheiro.
Todos querem saber. Quem é você?
Tire isso! Tire isso!
Tire isso!
Olá, eu sou o Buckwheat. Lembra-se de mim?
Ver Eddie Murphy no Estúdio 8H,
É tipo, não consigo explicar.
É como estar num safari
e ver um leão na natureza.
Muito obrigado.
Uau, é ótimo estar de volta aqui
a apresentar o Saturday Night Live para o Natal.
E aí, Ed Murph.
Ah, a Tracy Morgan.
- Bem-vindo de volta, irmão.
- É isso, pá. É por aí. E aí, pá?
Na verdade, foi Lorne quem teve a ideia
de trazer Chappelle e Chris e…
Tracy, e ter este tipo de momentos.
E eu achei isso muito giro.
Quando começamos a ensaiar o monólogo,
quando olho para a fila,
Vejo Dave Chappelle, Eddie Murphy,
Chris Rock, e depois Kenan.
Todos os quatro, os quatro cavaleiros,
Estar ali juntos
foi simplesmente um momento icónico de se presenciar.
Mesmo estando no sketch,
foi tipo,
"Não consigo acreditar..."
Tipo, "Não acredito que isto esteja a acontecer."
Se está a ver isto agora,
está a ver metade do orçamento da Netflix.
Obrigado, Netflix.
Eu não. Ganhei todos
os meus milhões na estrada.
-Quer dizer em digressão?
-Não, fui atropelado por um camião.
Houve um momento,
tipo, no ensaio,
No meu camarim
estavam Chappelle e Chris Rock.
Ligavam às mães a contar
que iam participar no programa do Eddie Murphy.
Tipo, no meu camarim,
vê-los meio a passar-se.
Viram só? É por isso que adoro
voltar ao Saturday Night Live.
Viver momentos como este.
Quando foi a última vez
que estivemos todos juntos?
Na passada quinta-feira, na casa de Sinbad.
E agora, qual é mais engraçado:
o Sinbad, o Arsenio ou a minha casa?
A sua casa parece ser o
local mais plausível para que isso realmente aconteça.
A sua casa é o lugar mais provável.
Há algo de engraçado
na palavra "Sinbad".
Quando foi a última vez
que estivemos todos juntos assim?
Quinta-feira passada, em casa do Arsénio.
Sabe, até hoje nunca fui a casa do Arsénio.
-Que tipo de amigo é?
-Não, que tipo de amigo é ele?
— Que tipo de amigo é ele?
— Ah, você…
Desligue-o.
Esta é uma das coisas mais emocionantes
que já fiz.
-Sim. Sim. Concordo.
-Sim, sinceramente.
Concordo.
Eu disse a Obama que, para acabar com o crime,
Precisamos de colocar este
programa governamental de distribuição de queijo em funcionamento.
Calma lá, mano. Estou-te a dizer,
eu disse-lhe isso no jantar dos correspondentes.
-Nunca comi queijo do governo.
-Eddie, comeste queijo do governo.
—É do Brooklyn.
—Mas nós nunca tivemos queijo do governo.
Sim, fez. Não vou acreditar nisso.
Eu tirei uma fotografia.
Você tinha combos.
Isto é feito com dinheiro do governo.
Lembro-me de, em criança, comer queijo suíço.
Lembro-me de ter comido uma sandes de fiambre e queijo suíço...
Só descobri o queijo suíço
depois dos 20 anos.
Eu comi uma sandes de queijo suíço e fiambre…
Já lhes contou a história de James Brown?
-Qual deles?
-Aquele em que ninguém tem um milhão de dólares?
Ah, e disse-me para enterrar o meu dinheiro.
Ele disse-me: "Enterre o seu dinheiro no quintal."
Ele disse: "Se não enterrar o seu dinheiro,
o governo virá buscá-lo".
Ele disse: "Achas que
tens um milhão de dólares?"
Eu disse: "Sim". Ele disse…
E a mulher dele passou por ali. Ele disse:
"Ei, ele pensa que conseguiu um milhão de dólares".
E ela fez assim.
Ele disse: "Nenhum homem negro
na América tem um milhão de dólares".
"A única pessoa no mundo do entretenimento que ganhou
um milhão de dólares foi Sylvester Stallone".
Então ele disse: "Se tiver um milhão,
seja o dinheiro que tiver,
Precisa de ir ao banco."
"E liga-se para o banco, levanta-se o dinheiro
e enterra-se."
Eu perguntei: "Porque é que eu enterraria isto?" Ele respondeu:
"O governo vai receber o seu dinheiro".
Perguntei: "Onde devo enterrar o dinheiro?"
Ele disse: "Arranje um bom terreno
e enterre o dinheiro lá em baixo".
Eu disse: "O governo não pode
tomar as suas terras?"
Ele disse: "Mas eles não vão saber
do dinheiro".
"Não saberão onde está o dinheiro".
Anos mais tarde, percebi que ele estava sob o
efeito de PCP (pó de anjo) quando tivemos aquela conversa.
O programa do Eddie Murphy teve o início de programa mais tenso
em que já participei.
E era quase assustador,
tipo, aquilo tinha de dar certo.
E estaríamos a desiludir
Eddie Murphy se fosse mau.
São 11h27 neste momento.
A melhor coisa pela qual se deve rezar,
em vez de dinheiro e tudo mais…
Reze por paz de espírito.
Dez segundos…
Procure a paz de espírito.
Se a conseguir, então terá conquistado tudo.
Senhoras e senhores, Eddie Murphy!
Foi um dos melhores episódios do SNL de sempre.
E quando tudo acabou, fui ter com Lorne Michaels .
E eu disse: "Devia demitir-se agora mesmo."
"Não vai ficar melhor do que isto".
Eu disse: "Eddie".
Olhou para mim e disse: "O que foi?"
Eu disse: "A sua vida deu uma volta de 360 ​​graus."
-É isso, pá. Arrasou.
-Valeu, mano.
Foi aqui que tudo começou.
Voltando ao Saturday Night Live…
-Isso foi incrível.
-Maravilhoso.
…foi uma ótima experiência.
A minha energia criativa,
tudo tinha voltado ao máximo.
Foi do género: "Ei, eu queria trabalhar."
Acho que muitas vezes esperamos
que os humoristas simplesmente andem a contar piadas.
Ser engraçado o tempo todo.
E quando não fazem isso, ficas tipo,
lembrados de que esta é a sua profissão.
É muito discreto durante os seus preparativos.
Hatch, match, smatch e scratch.
Pancada, estalido, pancada. Crack-- Hoo--
Sinto muito. Podemos tentar de novo?
De repente, ele simplesmente volta,
prepara-se e, bang, bang, bang.
Fiquei realmente impressionado
com o filme Dolemite.
Isso deixou-me muito feliz.
Tipo, é isso, pá.
Pode fazer isso quando quiser.
Ainda tem a mesma aparência
de um protagonista incrível.
Mas também acho que vai ter
uma fase tipo Sean Connery.
como o falecido Sean Connery,
onde vai fazer coisas
aos setenta e oitenta anos
Isso vai ser incrível.
Em seguida, farei o George Clinton.
Essa vai ser difícil.
Serei o Inspetor Clouseau
no próximo filme da Pantera Cor-de-Rosa.
Espera, o quê?
É muita coisa,
e eu preciso de me perder no meio disto tudo.
A pergunta do século é: será
que Eddie algum dia voltará a pisar um palco?
Será que algum dia voltará a fazer stand-up?
O nível a que o fez,
quando o fez, ficou marcado nas pessoas.
E os comediantes que eram jovens,
que eram adolescentes,
ou talvez um pouco mais novo,
quando estava realmente em alta…
Hum… ele é a pessoa certa para eles.
É ele.
Se um dia me desse a ideia,
voltava a fazê-lo.
Acho que a razão pela qual as pessoas se estão a incomodar
com isto é porque é meio que...
Sabe, se
fosse fã do Jimi Hendrix,
Sabe, Jimi Hendrix não morreu,
Mas um dia simplesmente larga a guitarra
e deixa de tocar.
E depois vai-se embora e começa
a fazer, sabes, filmes.
Dr. Dolittle e toda essa treta.
E dizias: "Ei, Jimi,
vais tocar guitarra outra vez?"
Ele disse: "Ah, sim, eventualmente."
E depois simplesmente nunca mais atendeu.
É tipo, para saberes que ele sabe jogar.
"Eu sei que ele sabe jogar. Porque é que não joga?"
Principalmente se estiver lá fora a tentar jogar
o tempo todo, saindo para jogar.
Ele disse algo como: "Porque é que não vens tocar também?
Vem fazer um som connosco."
É do género, "Estou bem".
O gajo é famoso há mais tempo
do que eu estou vivo, sabias?
Seria muito interessante
ouvir o que ele tem para dizer.
Assim ele vê o mundo.
Qual é a nossa imagem para ele, percebe?
Ah, já sei o que é isso.
São bonecos de ventríloquo.
Uau!
Há uma longa história de comediantes
que achávamos engraçados.
quando eram jovens.
E depois descobrimos que
eram muito mais engraçados quando ficaram mais velhos.
Colocou esse comprimido no chocolate?
Ora vejam só, como é que me vão perguntar
se eu coloquei o comprimido no chocolate?
Sabes que
eu coloquei os comprimidos no chocolate?!
Eh pá, vocês empenharam-se ao máximo.
Sabe, para o Eddie seria diferente
de qualquer outro comediante da história.
Ele é daqueles, sabe…
dois, três gajos… um gajo,
que recebeu um saco de ouro tão grande
para começar, percebe?
Caramba, este é o seu lugar?
Ora, que surpresa!
Coloquei o comprimido na boca, porra.
Que se dane o chocolate.
Sim.
E é o Paul Mooney, meu chapa.
Temos Paul Mooney,
Richard Pryor e Bill Cosby.
"Este tipo perdeu a cabeça."
É o que diria Mooney.
"No documentário, ele tirou
três fantoches de negros do armário, mano."
"Negro, revirei-me
no túmulo, mano."
Quero colocá-los aqui.
Ter os três juntos.
Estes são os olhos do Richard.
Sim, fez um grande Ricardo.
-Olha.
-Estás lá em cima, na gaveta.
Porque é que eu estou na gaveta
e eles estão fora?
-Aqui estou eu.
-Aqui está ela.
Apanhaste-me na gaveta.
E vejam só, quem é?
-Olha a Val.
-Olha só a Val.
Ooh, o que é isto?
Quem são estes filhos da puta?
Ooh, já viram o Richard Pryor por aqui?
Nem sequer sabem quem
são Richard Pryor, Bill Cosby e Paul Mooney.
Ah, com certeza que deveriam.
Deste ângulo, parece que, hum…
Tipo o quê? Tipo quem?
Tipo, o Bill Cosby está... a provocar-te.
Tipo, tentar falar comigo?
-Hum-hum.
-O que estás a dizer, Bill?
"Não se baseie no que ouviu".
Sou capaz de demonstrar ternura
e bondade para consigo…
Vou mostrar-vos
o meu picolé de pudim de gelatina.
Olhe para ele.
Vou mostrar-vos
o meu picolé de pudim de gelatina.
Conheço muita gente que sobreviveu
a muita coisa estranha na vida.
Mas sobreviver a ser Eddie Murphy
já é uma conquista do caraças.
O que diz à sua mãe?
Quando é que ela te oferece
uma taça de pudim de gelatina?
Eu não dou a mínima.
Não, porque, repare, não pus nenhum comprimido
no chocolate do povo.
Pá, sabes que meteste aquele comprimido
no chocolate, pá.
Senhor, tende piedade.
Escutai-me, Senhor.
Escuta-me, Jesus.
Escuta-me bem, Senhor.
Escutai-me, Senhor.
Senhor, tende piedade.
Escuta-me, Jesus.
Escutai-me, Senhor.
Escuta-me bem, Senhor.
Sim, é tudo o que tenho até agora.
Vou trabalhar nisso.
Elabore um segundo verso.
E uma… ponte.
E uma… secção de detalhe.
Para que as crianças tenham
algo para dançar.
O que acha?